Чистый текст
Друзья, всех приветствую. Доброе утро. Позвольте, пожалуйста, обратно связь слышно меня или как-то. Раз, два, три.
Видно хорошо. Куратор отвечает, что вы не выполняете домашнее задание. Мало кто дошел до сей оптимизации, мало кто дошел до каких-то там важных моментов. У нас были мысли по поводу того, что не продолжать дальше вебинар, пока не выполнят люди домашнее задание и вообще в принципе.
закрывать видео даже в записи те, кто не выполнил домашнее создание. Но это слишком жестко было бы. Во-первых, я здесь даю информацию, которая опробована нашими товарами. Я даю информацию, которая опробована большим количеством карточек товара.
И с прошлых интенсивов полностью вся идет адаптация, изменения и так далее. И я прям удивлен, почему вы не делаете это. Ну, зачем бы тогда пришли? Мне не нужны были ваши деньги для того, чтобы вы просто пришли, посмотрели и ушли, не применили ничего. Но это как минимум нехорошо, потому что если бы я такой владел информацией, я прям со всех бы ног бежал и делал бы, и реализовывал, и осуществлял то, что, соответственно, мне говорят совершенно по-другому.
Потому что я думал ранее. Ну, это так, риторический такой момент. Это уже как бы на ваше усмотрение. Я тут никак не могу быть указчиком вам.
И то, что мы сегодня и завтра, и послезавтра будем обсуждать, это наиболее важная тема. Но без предыдущих вебинаров, извините, не будет работать. Не будет. И вы хоть, Зена, попишите там, что ничего не работает.
Потому что вы первые блоки ничего не освоили, ничего не сделали. Так что, друзья, пожалуйста, прям соберитесь и начните сдавать домашнее задание, пока эти текущие сроки есть. Сроки установлены. Если не установлены, Алена, прошу прописать эти текущие сроки и еще раз всем напомнить.
Потому что кураторы время ограничено, у нас тоже огромное количество работы, у меня огромное количество работы и первые три недели я практически мало работал с нашими карточками, сейчас у нас приходит огромное количество товаров и уже пришло, и с ними нужно работать и я в этот процесс максимально увлечен. Так, у нас сегодня с вами стратегия по работе с рекламными компаниями. И из тех двух гипотез, которые мы с вами рассмотрели на вебинаре по рекламе, это гипотезы. Первая гипотеза у нас это оставляем релевантность запросов по показателям.
И вторая гипотеза это работа со всеми запросами, которые идут показывать на карточку товара. Собственно, я их обобщил, потому что без первой и второй гипотезы отдельно каждая не работает. То есть фактически у нас раньше мы что осуществляли, что делали? Мы когда брали запросы, то есть крутили по ним, и периодически, каждый день мы просто их отминусовывали. То есть фактически сейчас этими запросами отминусовывать мы не можем.
Мы должны с этими запросами работать, мы должны эти запросы прокручивать. То есть они должны прокручиваться 100 показов. Без этого никак. И в данном случае для Valberis очень важны текущие показы.
И что обобщает эти два алгоритма, эти две гипотезы? Процесс обучения. очень сложный процесс обучения алгоритма, который работает непосредственно с пониманием, в какую область, в какую аудиторию, куда нас, соответственно, кинуть, закинуть и так далее. И вот этот процесс обучения, мы сейчас и выстраиваем. То есть ранее этот процесс обучения происходил за счет последовательного удаления запросов, которые нам не нужны, с плохими показателями CTR.
То есть в данном случае у нас мы убирали запросы, которые имеют плохой показатель CTR. С этими запросами мы переставали в какие-то моменты работать, потому что в этих запросах Очень малая накопительная статистика. То есть, эта вся информация абсолютно осталась. Прямо 100%.
Потому что, видя, как вообще сейчас процесс происходит, что в течение недели, реально, ребят, недели, мы завышаем бюджеты. Вот к вопросу Инны, она задавала вопрос. Сергей, а вот если мы минимальное количество бюджета заливаем в течение недели, этого дня и останавливаем рекламу для нашей карточки? Как это повлияет в целом на наш товар? Очень плохо. В течение недели мы прям должны не во все тяжкие заливать, но стараться, чтобы у нас были эти текущие конверсии, чтобы у нас был хороший CTR в целевых запросах, насколько они позволяются быть этими целевыми запросами.
То есть вот здесь все мы минусуем. То есть мы стараемся с этими запросами наработать, если они открутили по 100 показов в течение этого текущего дня. Но завтра мы с этими запросами опять работаем. Опять работаем.
Представляете, у нас в течение недели По этим всем запросам был минимальный CTR, ну там прям очень плохой. И через неделю в этих запросах CTR стал 4, 5, 6, 7. Мы первые три дня работали с инфографикой, докручивали, чтобы у нас появились хорошие показатели в хороших нормальных запросах, таких среднечастотных, низкочастотных. И ничего не меняли, абсолютно.
Эту инфографику абсолютно ничего не адаптировали, не меняли больше. Мы работали с теми запросами, которые мы хотим. И периодически с этими запросами оставались работы. И просто мистическим образом появилась такая ситуация, что через 5 дней, через неделю даже максимально, появились в этих запросах лучшие показатели CTR.
А еще через неделю еще лучше. А это значит, что вот эта текущая накопительная статистика, она действительно действует, как и раньше. Мы действительно должны последовательно действовать с нашими товарами, с нашими карточками через расширение аудитории, с сужением аудитории и с диапазоном этой текущей ставки. То, что я сейчас буду вам рассказывать, это такой каркас, который накладывается абсолютно на любой товар.
Абсолютно на любой товар. Но этот товар, друзья мои, должен быть по критериям сильным. Должен быть по критериям сильным. То есть, что этим товаром должны интересоваться, он интересен для покупателей.
Основные критерии в данном случае являются социальное сравнение, характеристики. И характеристики должны быть такими же, как у конкурента. Если у вас характеристики слабые, сложно будет работать вообще в принципе на маркетплейсе с этим товаром, с этой карточкой. И в данном случае это основные критерии.
Еще я бы сюда добавил конструктив. Три. Чтобы у нас была модель качественная, хорошая, которая отзывается на все, я приведу сейчас пример, на наших покупателей. Чтобы у нас характеристики были сильные.
Если слабая характеристика, то не зайдем вообще даже в слабый сегмент. И тут в данном случае у нас слабый сегмент, сильный сегмент. Пробовать анализ разных карточек товара на тему, где мы находимся, где мы позиционируемся, кто там сильный, тоже необходимо. Это сейчас тоже расскажу.
И, соответственно, характеристики в данном случае конструктивные элементы. То есть если у вас без капюшона, все, вы не зайдете без капюшона. Если у вас там с капюшоном, а там в основном без капюшона, все, не зайдете с вашим капюшоном. и вы должны позиционироваться, соответственно, корректно.
Очень сильно отражается сезон, прямо очень сильно отражается сезон. И мы сейчас еще наблюдаем ряд моментов, которые ранее я не видел, я их на данный момент изучаю. Это нормализованный запрос. Потому что как раз через нормализованный запрос происходит действительно текущий анализ, куда нас отнести, в какую аудиторию.
Но мы можем это заставить, этот алгоритм, это делать именно через инфографику, через наших покупателей, через наши запросы. Давайте перейдем к тезисам. К тезисам мы будем их раскладывать последовательно. Еще раз скажу, что это универсальный каркас, который подходит любым типам рекламных компаниям, если вы по критериям лучших.
Вот этот процесс обучения выстраивается из следующих моментов. Что мы должны осуществлять? У нас есть мониторинг карточки. Где мы сначала скинули ему наш артикул. Артикул карточки ВБ.
Дальше мы получили таблицу с рейтингом. Это наш сегмент. это мы там располагаемся на каких-то позициях где-то мы может быть вообще нас нет в полку абсолютно ничего страшного главное чтобы мы понимали что в нашем текущем семьянки есть определенных характеристик то есть чтобы эти характеристики были сильнее дальше смотрим смотрим на топ-5 конкурентов и сравниваем эти характеристики дальше это Социальное сравнение. В данном случае у нас фотография должна быть по модели такая же, как у конкурента.
То есть в данном случае это рост, это, если надежда, рост, это размер, который мы, соответственно, видим у конкурента. Это все параметры тела. Обязательно, вот прям обязательно. То есть плюс-минус, среднее что-то между ними должно присутствовать.
То есть если у нас как-то по-другому, мы и не получим результата, потому что ВБ сразу эту карточку направляет в нужную аудиторию, и анализирует действия со стороны этой аудитории, как отзывается наша карточка на это социальное сравнение. То есть не только на фото, но и внутри характеристики, которая является для алгоритмов таким сигналом, куда и нашу карточку перенаправить. Потому что у нас все эти действия должны быть вместе. То есть и характеристика, и инфографика, они должны складываться.
То есть мы воздействуем здесь на аудиторию, а здесь мы работаем с ботами в Marketplace. Характеристики в данном случае у нас тут состав ткани. У нас должно быть максимально. Какое-то небольшое отклонение.
10% хлопка плюс, 10% хлопка минус. В общем принципе не критично. Но стараемся, чтобы у нас было максимально то, что у конкурентов. И Тут очень важно, понятно, в характеристики входит еще цвет, еще у нас входит здесь конструктив, какие-то дополнения нашего товара, как он выглядит, как он выглядит с капюшоном, без капюшона.
Если говорить про социальное сравнение по товарке, это вообще концепция использования этого товара через первые фотографии. Там важны составляющие триггеры. То есть те триггеры, которые есть у первых пяти поставщиков, эти текущие смыслы, которые считываются моментально нашим покупателем, для ВЛБшки являются основным в целом для товара. То есть эти триггеры, Эти триггеры могут быть, как у этих пяти конкурентов, можно, в принципе, оттуда их поставить, так и досмысленные.
То есть они несут тот же смысл, ту же информацию, но фактически они выглядят и для клиента принимаются по-другому. Например, супермощный, премиум мощный и так далее. А ведь можно сделать. супер пар или например сильный пар ну то есть вот такого до план у человека сразу понимание что это одно такое один и тот же смысл мощность сильный пар и тогда там плюсом объем этого отпаривателю воды, куда заливается общий, тоже играет роль.
И сама мощность. То есть она присутствует практически на всех карточках конкурента. И плюс визуальная составляющая, что действительно доказательство того, что это сильный пар и там снаружи пар. Дима сделал, у него сейчас, соответственно, результаты очень интересные и прикольно сейчас идет рост карточки.
И мы с вами, а если товар как конструктив, то если у нас набор, мы хотим позиционироваться на наборе, а у нас только бритва электрическая, у нас нету там какого-то крема дополнительного, то все, мы пролетели в этих запросах, в этих наборах, мы не вырастим к сезону текущему, к подаркам. И вот когда мы проанализируем этих текущих 5 конкурентов, вот знаете, у этих 5 конкурентов будут разные рейтинги. Вот реально у этих 5 конкурентов будут разные рейтинги. Мы фактически вот этих 5 конкурентов, вот эти 5 конкурентов, то есть мы смотрим на текущий момент.
Вот это наш сегмент, наш сегмент нашего товара, это наш сегмент, то есть наш сегмент. Но нам нужен анализ и этих конкурентов этого сегмента. Почему? Потому что у нас не хватает насмотренности на инфографику. Да, мы можем взять вот эту информацию, и мы это брали, и мы это делали у этих пяти конкурентов, брали инфографику и пробовали, работали с ней для того, чтобы подниматься в этих текущих полках более эффективно.
И я уверяю вас, что это получается, это реально получается. Но Это мы на начальных этапах осуществляем, чтобы достигаем результатов в росте нашего текущего сегмента. Но этого недостаточно. Основная наша задача забрать трафик у сильного сегмента.
То есть если мы даже по сильному сегменту хорошо растем, то есть у нас фактически есть, назовем это так, слабый сегмент и сильный сегмент. Здесь очень большая разница между тем, как в целом мы можем позиционироваться. В сильном сегменте нужно проанализировать топ-5 конкурентов и посмотреть, какая у них инфографика. Топ-5 – это прилично.
Топ-5 у этих пяти посмотреть и посмотреть, какая у них инфографика. Если вы не используете текущие таблицы, вам будет сложно посмотреть сюда, посмотреть сюда, посмотреть сюда. Если вы такую программку используете, то выложите, посмотрите и сравните какие-то схожести, адаптационные изменения. И вот на эти схожести вы можете повлиять.
Вам нужно текущую первую фотографию сделать. Все, что мы делали с листингом, с текущим вашим сегментом, это все то же самое остается. Тут мы работаем именно с входом, заставляя нашего покупателя зайти. И прежде всего, чтобы алгоритм считал нашу карточку на адаптацию, куда направить эту карточку.
То есть это работает абсолютно на все. И на новые карточки, и на товары без продаж, и с товарами с средними продажами. То есть те, кто хорошо продается, им не адаптаться не делать. У вас там и так все нормально.
Можно там чуть-чуть докручивать, работать уже с текущей рекламой, которую мы сейчас дальше обсудим. А вот с текущим не меняйте еще. То есть это только на новые, слабые и так плохо продаются. Вот.
И мы, когда смотрим на этих конкурентов, на этот текущий сильный сегмент, мы находим реально конкурентов, допустим, 3 конкурента у этих топов. Конкурент 1, конкурент 2, конкурент 3. И вот вам нужно просто, если вы подходите максимально по всем текущим характеристикам социального сравнения, конструктиву, вам нужно просто сделать эти три инфографики. Три инфографики.
Потому что благодаря тому, что мы будем с этими работать, с этой инфографикой работать, вы будете отнимать этот трафик от слабого сегмента и расти быстрее в сильном сегменте. То есть рост будет здесь однозначно. Но основное, первое базовое, то, что вы будете делать, это в слабом сегменте отнимать трафик и сначала здесь расти. Здесь будет низкий рост, а здесь будет больше рост.
И основное искусство – это найти именно эту инфографику. Вот эта команда вам действительно может помочь, потому что благодаря этому происходит такая адаптация к обучению, быстрому обучению этого алгоритма. То есть мы фактически входим в этот алгоритм быстрее, потому что у вас уже есть три примерных инфографики, которые вы периодически будете менять. Как-то потом адаптировать, изменять, смотреть, где вы.
Вот этот процесс, процесс поиска конкурентов через эту команду, он дальше продолжается. Потому что регулярно, регулярно, чуть ли не каждые 3-4 дня наблюдаю следующее, что появляется новый конкурент, появляется кого-то, вытесняют кого-то, меняют и так далее. Но при прочих равных вот эти конкуренты остаются. Реально остаются со своей инфографикой.
Они не меняют ничего. Они не проводят такие текущие адаптации быстрые. Но мы сейчас инфографику меняем очень быстро. И еще интересное такое наблюдение.
При добавлении инфографики, я уже про это писал в каждой группе, но еще раз в общем. При добавлении инфографики происходит выше буст. То есть если выше буст, Инфографика понравилась алгоритму. Если происходит ниже буст, инфографика не понравилась алгоритму.
Практически сразу меняю на следующую инфографику. И происходит изменение через полчаса совершенно другие депутационные. Это значит, что алгоритм действительно очень быстро учится. Он очень быстро учится на основе наших покупателей.
Вот эту адаптацию вы должны сделать в процессе на начальном этапе, где мы с вами обсуждали. Он немножко усложняется в этот момент. Мы там всего лишь находили свой сегмент, сильный сегмент и делали инфографику на топ-5 наших конкурентов, топ-5 здесь. Но я здесь, соответственно, уже усилился тем, что эти топ-5 конкурентов у сильного сегмента смотрю.
смотрю, какой у них топ-5, и нахожу три карточки основные. Есть такой момент очень интересный. Вы, например, заняли, давайте продолжим эту тему, вы заняли топ-5, ну, топ-1 среди своего сегмента, а также вы топ-3 среди, ну, скажите, вот так, топ-1 среди своего сегмента. Но сравнивая ваших конкурентов через джем, вы понимаете, что у вас не так много трафика, как у конкурентов.
Ну, фактически. Почему это может произойти? Потому что вы другие по конструктиву. То есть, например, у вас там воротник с воротником и без воротника. Ну, например.
И это тоже очень важный такой элемент для покупателя. И в данном случае нам нужно просто взять. ниже стоящие топ-3 карточки, топ-3 и топ-5, топ-3 и топ-5 карточек, и посмотреть в них сегмент. Я вас уверяю, что там будет другое, там будет реально другое.
Другая инфографика, другая инфографика, другой акцент и другой рейтинг. И вы там ниже. Где-то может быть выше, где-то может быть, ну, в основном ниже. А ниже вы будете там.
Потому что вот там и сосредоточены эти текущие конкуренты, которые являются сильным сегментом. То есть вы просто закрыли своей инфографикой в слабом текущем вашем сегменте. И сколько ни пробуя, вы все равно будете топ. Но это просто Marketplace вам дал такую возможность, вы все поднялись, вы находитесь максимально по критериям выше у вас.
Но нам нужно посмотреть ниже стоящих, потому что ниже стоящие в полках, даже если они немного не похожи на вас, вы увидите, что там есть конкуренты, у которых вы ниже. И мы вот смотрим вот эти 5 конкурентов и опять находим эти 3 карточки. И когда мы влияем вот через эту инфографику уже на наш сегмент, значит, что происходит? Мы растем вот в этом сильном сегменте, растем, рост идет. То есть там мы, например, стояли на пятой позиции, были всего 5 полок максимально похожих на нас из этого сильного сегмента.
В процессе изменения вот этой вот инфографики через неделю мы забираем практически весь трафик. И вот когда мы повлияли на этот сильный сегмент, у нас как раз и происходит рост в высокочастотных запросах CTR, а отсюда увеличивается количество заказов. И то, что мы вот здесь с вами влияем, мы влияем на слабую карточку, на ее рост. Но если вы достигли топа, на этом останавливаться нельзя.
Нам нужно смотреть ниже стоящие карточки, смотреть, где мы находимся, и там как раз будет сильный сегмент, который отнимает большинство трафика, и вы увидите, что именно те карточки, которые вы сравнивали, у которых больше всего трафика. А это значит, что Valberis распределяет нас по определенным разным сегментам и направляет. И мы можем перестроиться за счет первой фотографии, но через запросы, которыми мы с вами рекламируемся. А это значит, что во всех запросах, где у нас были плохие показатели, мы должны работать.
Как-никак, но должны работать. И на это, соответственно, происходит текущий алгоритм адаптации и работа с. И с нашим сервисом, без сервиса, как вам удобно, я сейчас это все выложу, вы все увидите, вы можете реально отработать без сервиса, как вам захочется. Но с сервисом это все удобнее, потому что вы в целом видите эту всю картину и можете направлять, можете адаптировать, можете изменять и так далее.
Мне важно, чтобы вы понимали текущую логику, за счет чего беру, куда смотрю и как это делаю. Но критерии трех инфографик, которые лучше всего сцепляют, мы периодически будем менять, и в процессе этого текущего алгоритма вы все увидите. Смотрите, то есть у нас есть фактически две рекламные кампании. Я их разложу последовательно, чтобы вы понимали.
Начинаем мы с этапа автоматической рекламы. То есть это первый день, в котором мы работаем с нашей карточкой. Второй день, конечно, мы работаем с ручной ставкой. Второй день.
И я не буду заострять внимание, потому что мы каждый день будем делать одни и те же действия. Один день АРК, второй день аукцион. Третий день АРК, четвертый день аукцион. Пятый день АРК, шестой день аукцион.
Чтобы вы понимали, это каждый день происходит. Каждый день, каждый день, каждый день мы меняем рекламные кампании. У нас запущена на одну карточку две рекламные кампании. Одна приостановлена, другая запущена.
Один день запущен, другой день приостановлен, другой день начинает работать у нас другая рекламная кампания. Этот принцип, он остается. И он действительно рабочий с точки зрения позиционирования и влияния на обучение этот алгоритм. Потому что единая ставка АРК – это у нас Прежде всего расширение аудитории, ручная ставка, аук – это у нас сужение аудитории, работаем с той аудиторией, которую нам вчера дали, и дополнение каких-то новых, новой аудитории, которую сегодня, может быть, нам подчеркнет.
И вообще этот весь процесс длится неделю. Неделю максимально эффективно, максимально адаптационно, и чтобы мы этот алгоритм обучили. Что данная рекламная кампания у нас объединяет? Объединяет рекламная кампания следующее, то есть ставки, ставим минимальную ставку от нашей рекомендованной в минус 200-300 рублей, лучше минус 200. То есть мы уже понимаем, что наша основная задача, чтобы нашу карточку закинули в этот текущий буст, Так как мы пока еще не накопили этой текущей статистики, и мы не интересны для маркетплейса, а рекомендации, они действительно рабочие с точки зрения интереса, для проявить интерес нашей карточки к нашей аудитории, чтобы у нас пошел этот буст в нужных нам запросах.
Вот эти 300-400 рублей фактически мы сейчас с вами скручиваем для теста, для анализа рекламы. куда нас запросят, где появятся эти текущие показатели, где мы будем интересными в принципе. И в данном случае у нас. Сейчас, секунду.
Тут у нас будет появляться следующее. У нас будут запросы с хорошими показателями, с хорошими конверсиями. В данном случае у нас запросы с хорошим CTR-проектом. неплохим CTR.
Но это логично, да, то есть мы фактически забросив себя вот на высшую ставку и скрутив эти 300-400 рублей, мы получим действительно вот какие-то показатели хорошие, какие-то плохие показатели. Но хорошие показатели, хорошие показатели CTR у нас будут на те запросы, в которых, в которых Мы фактически такую ставку высокую ставить не должны. Например, мы получили эти хорошие CTR на запросы, и там в основном это будет низкочастотный, среднечастотный. Считайте, вам повезло, если там появились высокочастотники, потому что именно инфографика сработала эффективно на покупателях.
И вот эти плохие запросы мы не можем удалять, плохие запросы мы не можем удалять, там где плохие, плохой CTR, но сократив этот диапазон ставки, я вас уверяю, в этих запросах вы просто перестанете буститься, а это очень круто, потому что мы сразу автоматически в них перестаем буститься и скручивать бюджет. потому что в них не накопили мы текущие статистики, и они сами отрубятся. Вот сами. Алгоритм сразу увидит то, что они нам не нужны, потому что мы работаем с текущей ставкой хорошими запросами, где хорошая сеть.
В данном случае мы с вами, когда сократив этот диапазон, Диапазон, который дает оставаться вместе для запросов, где хороший CTR. Например, у вас там ставка стояла, условно, как пример, у вас стояла ставка 500 рублей. 500 рублей. Поставьте диапазон, например, минималка 160 рублей, сейчас мы это адаптируем и для ARK, например, минималка была 160 рублей, при максималке 500 рублей у нас скручивались и плохие запросы, и хорошие запросы.
то это где-то в районе от 250, то есть стараемся держаться от 250 до 400. То есть в этом текущем диапазоне у нас будут откручиваться вот эти запросы, вот эти запросы либо перестанут, либо очень плохо. Они отвалятся. Они отвалятся завтра, 100%.
Завтра, послезавтра они отвалятся, потому что мы в них плохо откручиваем эти показатели. ВБ их просто уберет, гарантирую, потому что буст пропадет. Принцип того, что мы в них не получаем конверсии, а завтра, если у нас нет опять этих конверсий, в третий день мы просто в них пропадаем. Но это не значит, что мы в них не вернемся.
Мы просто работаем с вами по-умному. В данном случае воздействуем на этот текущий алгоритм обучения по той концепции, которая у нас была до этого. До этого была концепция, которая в ходе запроса в карточку по определенной ставке мы получаем замер с текущих показателей. и оставляем только те запросы, которые были хорошими показателями, а в дальнейшем мы добавляем постепенно высокочастотные запросы к этим карточкам.
И в процессе происходило обучение вот этого алгоритма и внедрение, рост карточки за неделю был легкий. Сейчас две недели, друзья, две недели. Неделя мы вот этот алгоритм начинаем стартовать и работать с ним. Еще раз говорю, вот это действие все осуществляется как на АРК, так на аукцион.
Одинаковые, одинаковые действия. То есть для того, чтобы нам зайти, подсветить и найти эти запросы, в которых были хорошие показатели. И когда мы работаем с этой текущей ставкой, мы влияем на эти хорошие запросы. Все остальные будут отпадать, постепенно будут отпадать.
То есть при вот такой ставке, где крутились плохие запросы, примерно диапазон такой поставить будет значительно лучше. И какую мы стратегию выбираем непосредственно с АРК? Стратегия целевая позиция. То есть стратегия целевая позиция, это когда там у нас ставится диапазон между минимальной ставкой и максимальной ставкой. То есть мы.
с вами изначально заходим в те запросы, в которых были хорошие показатели, все остальные будут постепенно отрубаться в течение этих трех дней гарантированно. И это прям очень круто. А если мы говорим про AUP, в данном случае у нас ручная ставка, то в ручной ставке я все же вам советую использовать следующие стратегии. Это Это стратегии целевой позиции, точно так же как ВРК, либо цели показы, алгоритм математически обоснованных исследований или многорукий бандит.
То есть мы прежде всего начинаем работать с алгоритмом показов. То есть нам нужно увеличить количество показов, нам необходимо, чтобы показы пошли. Чем больше показов, тем больше, соответственно, у нас вовлеченности, вход в карточку. Конечно, с точки зрения эффективности нам нужен CTR, нам нужен заказ, клик и так далее, да, казины.
Но на начальных этапах, пока идет обучающий этап со стороны маркетплейса, вот эта текущая неделя, мы должны с вами работать с тем, чтобы у нас были эффективные показы в запросах, ну, конечно, с кликом, запросы, где идут вовлечения со стороны нашего покупателя. Условно, мы не должны сейчас задумываться о том, какие у нас будут заказы, представьте. А когда мы ограничиваем, о каких могут быть заказах дальнейших идти речь, вот эту неделю мы прям вот шпарим, да, у нас ДРР будет высокий, при прочих равных. Но вот через вот эту структуру, когда мы отрубаем вот эти вот плохие запросы, ДРР сразу будет снижаться, эффективность будет сразу у нас карточкой усилий ВЦА.
Конечно, нужна воронка отзывы, там листинг доработанный, все-все-все должно быть максимально. Отзывы пилиться постепенно, один в день, один в день, один в день, в течение недели хотя бы по одному у нас должно быть однозначно, без этого никак. С других карточек сложно будет переманить людей. Нам нужны эти отзывы, обязательно.
Если вы сделаете их 10, конечно, это будет еще сильнее. Я не провоцирую, не говорю, что вам нужно это пилить. Фактически через этот алгоритм, если мы покупателей удовлетворяем, то у нас там будет сразу идти заказ. Потому что мы удовлетворяем эти текущие запросы.
Что нам делает прежде всего АРК? Мы когда работаем с этой целевой позицией, вот в АРК мы прежде всего должны работать с покупателями. инфографикой то есть а бы тестированием проводить а бы тест почему а бы тест в в а р к потому что через а бы тест в а р к у нас проходит сильнее поиска аудитории то есть мы вот через эти три фотографии отобрали вот эту допустим первую мы увидели что там тест закинув эту запрос вот эту карту вот эту фотографию нас там ну хороший показатель сетях а следует вот тут прям внимательно вот день работаем с этой инфографикой работаем с этой инфографики можем там полдня с одной инфографика со второй инфографикой я работаю день с этой инфографикой смотрю хороший запрос хороший запрос и Так вот, когда четвертый день происходит, вот АРК, когда у нас третий день, АРК это у нас первый день, второй день аукцион, а третий день мы работаем вот с этой инфографикой. Мы сейчас к этому дойдем. Там единственное изменение, когда мы проверяем эту текущую инфографику на следующий день, когда работаем с АРК.
И смотрите, вот мы этот день работаем с этой стратегией. Появляем эти текущие запросы хорошие. А какие запросы у нас должны быть хорошие в аукционе? У нас же там есть возможность ограничить эти запросы с точки зрения их ставки. И здесь мы тоже работаем с этой же инфографикой.
У нас тут действует следующий алгоритм облучения. Это прям ключевое. Ставим минимальную ставку на все запросы, где плохие показатели. Или их отключаем.
Не скрутилось 100 показов, ничего страшного. Мы по этим запросам ставим минимальную ставку. То есть там будет такой же принцип. В ARK же мы не можем отключить эти текущие запросы с плохими показателями, которые у нас по данной ставке тоже показываются.
Будут все равно такие запросы, которые плохими показателями. А тут ставим ставку минимальную на все запросы, где плохие показатели. А целевые запросы работаем по стратегиям. Вот по этим стратегиям.
С целевыми запросами мы работаем по этим стратегиям. И вот этот вот процесс, особенный процесс, в котором. Блин, что-то не хочешь работать. Секунду, друзья.
Почему не хочет? Видите, мы. Сейчас прокрутить, сейчас я попробую перезагрузиться. Нет, с интернетом все нормально. Вот это ключевой момент вот этих трех действий в ARK.
Заставляет наш алгоритм быстрее учиться. То есть ставим минимальную ставку на все запросы, в которых плохие показатели. или их отключаем. Целевые запросы мы работаем по стратегиям, в данном случае вот с этими стратегиями.
И обязательно стараемся смотреть, влиять в аукционе на запросы, в которых вчера мы были хорошей ПРК. И новые запросы. Потому что вот В этот момент, когда мы работали с этой адаптацией АБ-теста, первой фотографией, мы нашли аудиторию, которая интересна, наш продукт был, она у нас, возможно, завтра останется, и мы с этими запросами продолжим завтра работать и подцеплять новые запросы на эту аудиторию. И вот этот процесс обучения, он будет быстрее.
за счет того, что мы продолжили с этими же запросами, мы интересны в этих же запросах, которые были для нашего покупателя вчера в этой рекламной кампании, где мы искали широкую аудиторию. Сегодня мы работаем с узкой аудиторией, вот это второй день сразу я вам показываю для того, чтобы вы этот процесс весь видели. фактически мы следующий следующий соответственно день а это 3 3 3 день у нас работа аирка давайте я сейчас сокращу подниму мы сейчас его сформируем с вами этот алгоритм и еще раз я вам все по полкам разложу вот этот третий день аирка тут единственное что меняется То есть вот уже нам не нужно скручивать этот текущий бюджет. Мы ставим эту текущую ставку, минимальную текущую ставку на.
запросы, в которых были хорошие показатели, работаем с этим текущим диапазоном, где-то плюсом, где-то минусом, поднимаем постепенно свою ставку, работаем с этими запросами, чтобы у нас были лучшие показатели. В данном случае мы прям боремся за CTR, боремся максимально. И вот здесь и вступает у нас на третий день новая инфографика, которая также будет идти как ВБ-тест. Здесь есть еще одна такая критерия, это у нас идет, если у нас нашли мы там еще третью инфографику, вот этот конкурент, у нас получается здесь пятый день, работаем по тому же принципу, но у нас идет здесь конкурентная инфографика номер три.
Это если говорить такой длинный этап этой недели, работать, обучать этим алгоритмам. Но при прочих равных я сейчас оставляю максимум 2 инфографики, либо 2 инфографики работаю в течение дня. И каждый день мы работаем по одному и тому же принципу в АОКе. Каждый день.
С теми же стратегиями в этой текущей неделе. То есть наша основная задача, чтобы наш товар был интересен, наш увидели и так далее. Теперь давайте мы с вами это все обобщим, чтобы у вас это была структурная работа, и вы внедряли в вашу карту всю нашу текущую работу, которую мы будем проводить на этом алгоритме обучения. Я сейчас пропишу на каждую отдельную стратегию по каждому дню, чтобы не вот так вот было, а соответственно отдельно вы все это видели.
Первый день мы работаем с АРК, обязательно работаем с АРК. И в этой стратегии мы используем принцип прокрутки запросов. 200-300 рублей мы вычитаем из рекомендованной ставки, прокручиваем 300-400 рублей, можно чуть больше, можно даже до 500 рублей без сервиса. Основная задача, чтобы алгоритм расширил эту текущую аудиторию, потому что фактически сервис сужает эту аудиторию за счет диапазона этой текущей ставки.
Кроме того, Поэтому вероятность есть большая, что где-то сервис у нас осуществляет приоритет этого запроса, а тут мы сами даем возможность ВБшке, там где-то приоритет этих запросов поменять, перенаправить, адаптировать и так далее. Мы в дальнейшем перейдем в этот сервис и закинем эту карточку, и она будет уже сразу с этой текущей, какой-то минимальной накопительной статистикой текущего дня, как работать с конкурентами с точки зрения их позиционирования. Помним, что мы с конкурентами конкурируем только через конверсии. И в данном случае, если наша карточка минимально имеет заказы, либо вообще не имеет, либо новая, то она конкурирует со слабым сегментом.
И основная наша задача в слабом сегменте стать сильным. А сильной нашей карточкой сделают только отзывы, воронка и, конечно, инфографика. То есть в данном случае мы должны проводить в этом этапе. А как это я делаю? Я запускаю рекламную кампанию.
рекламную кампанию на автомате, то есть по графику в 5. 00. Раньше это было 6. 00, сейчас 5.
00. Вижу, что результаты есть. 5. 00 запуск РК на новую инфографику.
5. 00 запуск РК на новую инфографику. И у нас, когда запущена рекламная кампания, начинается вытестирование. И это делаю я до 13.
00. Что вот в 13. 00 происходит? Я анализирую запросы. Смотрите, еще раз так.
Мы скрутили, мы подгрузили в нашу карточку, то есть вот с этой инфографикой мы проработали, с эти 300-400 рублей прогрузили. затем соответственно добавили в нашу карточку нашу карточку в вб в радар вот 5 в 500 мы запустили рекламную кампанию автоматически у нас инфографика поработали новую инфографику в 13 на ноль мы снимаем эти показатели смотрим с хорошими показателями сетях плохие показатели сетях но здесь уже мы получается вот здесь вот радар Мы работаем с текущим диапазоном, да, вот с этим текущим диапазоном, который мы с вами увидели, примерный диапазон, где у нас хорошие показатели были, с хорошими показателями. И опять снимаем эти хорошие показатели. Есть хорошие показатели, есть плохие показатели.
И тут в данном случае есть хорошие показатели у нас в CTR, и есть плохие, которые мы не сможем убавить эту ставку. У нас все равно эти плохие показатели будут, других вариантов нет. Мы по ним ждем. Мы по ним ждем прокрутку 100 показов и исключаем.
То есть это у нас вот здесь. Для этого у нас есть красная зона. Для этого у нас есть красная зона. Вот она.
Где вы сразу изначально вот этот запрос погружаете в минус фразу. Не дожидаетесь до момента, когда он крутится 100 показов, чтобы он автоматически упал туда вниз. Вы сразу его кидаете в минус фразу. И смотрим на текущий прошедший день.
Текущий прошедший день, все показатели хорошие. Я сейчас вам пример приведу по этому товару. Это ученик вообще товары летят прям. Причем это старая технология, старый, старый шторм, который вот на последнем интенсиве у нас был, на последнем интенсиве крупном.
И он работает до сих пор. И вот этот принцип, который сейчас вам объясняю, он как раз адаптирован на эти текущие показы. Шторм второй, который адаптирован на текущие показы. Мы ограничиваем текущие запросы для плохих запросов, в течение дня сами уже погружает запрос минус фразу не дожидаемся до этого ну запросы в основном будут какие плохие которые там ну фактически нужны нам нужны то есть вот в 1300 мы эти запросы если они открутили 100 показов погружаем минус фраза убираем но эти запросы запросы включаем в 20 на 0.
Примерно. Эти плохие запросы мы включаем в 20 на 0. Потому что нам в любом случае нужно в них показываться. Без этого никак.
Обратите внимание, запрос там какой запрос у нас был с плохой показателем за все время. Штаны серые, штаны мужские. Видите, широкие серые штаны мужские. Здесь 2,53 CTR, но CPC небольшой, там цена за клик была выше значительно.
Плохие запросы считаются те, которые были с плохими показателями CTR до 2, до 2. даже я бы сказал до трех процессий, это минимум от пяти должно быть у вас CTR этих запросов. Минимум. В высокочастотниках от четырех.
В среднечастотных, в высокосреднечастотных, в высоконизкочастотных от пяти. Обратите внимание за все время, за все время, какие показатели CTR у поставщика. Каждый день. Каждый день.
Вот это вот это у нас видите каждый день он просто продолжает пользоваться той же самой методикой которые вот я сейчас объясняю вам и проставляет приоритет обратите внимание приоритет как проставляет везде один и тот же приоритет там где больше кликов Он говорит мне, Серег, я пришел бы на интенсив, я уверен, что там много что нового. У меня уже было на последний дух, но последний прям идеально лег, и сейчас я вижу, какие результаты сильные, даже вот с текущими изменениями это все работает. Вот, и мы в АРК как раз и проходим вот этот АБ-тест нашего товара. Но я вам вообще могу предложить, даже сказать, что вот когда вы.
Вот этот момент, это с одной фотографии, когда мы проходим. Но вы можете остаться с этими плохими запросами в течение сегодняшнего дня и вот с 13. 00 запустить инфографику вторую. Вот вторую инфографику можете запустить, проложить.
И. Вот в течение сегодняшнего, там, второй половины дня вы увидите, результаты могут быть другие. Вот здесь вот станет показатели хуже, а здесь станут показатели лучше при прочих равных. Ребят, сейчас проходят реально такая постоянные эксперименты с запуском каждой рекламной кампании.
И я сейчас вам стараюсь навязать вот эту структуру, чтобы вы понимали вот эти все текущие действия. То есть мы до этого этапа прошли, и в течение дня работаем с этим хорошим CTR. Работаем с этим запросом. Просто стараемся держаться в одних и тех же позициях.
Стараемся держаться в одних и тех же позициях. Вот эта стратегия, которая здесь на данный момент указана, написана. Подождите. Это стратегия ВРК, именно ВРК.
Она эффективна с точки зрения подбрасывания вашего товара вот в этом диапазоне. То есть она старается держаться в том диапазоне, где вы ему дали это минимальное. Там у нас получается 250-400. Вот ВВ отключил нас вот в этом запросе.
Отключил. Она перестраивается вот на этот запрос. Этот запрос отключил ВБ. Она перестраивается, но не на этот запрос, а на это место.
Вот на это место перестраивается. Согласно текущей ставке, которая позволяет нам держаться это место. ВБ разрешил вот в этом месте, она возвращается у нас сюда. Так вот, мы в АРК как раз и буримся за то, чтобы увеличивать количество показов.
То есть первую неделю и вот первые дни мы увеличиваем количество показов вот для этой инфографики, чтобы увеличивать количество запросов для нашей карточки с хорошими показателями и оставаться в них, потому что мы в них вот стали эффективны, стали интересны. В этот текущий день мы работаем с этими запросами. Я сейчас не говорю про полки, потому что полки у нас автоматом будут буститься под тем же запросом, под тем ставком, который этот алгоритм выбрал. Где у нас, соответственно, разрешено или не разрешено.
То есть сюда идти, либо сюда идти, как я здесь уже показал. Поэтому основная наша задача сейчас работать с запросами. То есть мы хотим эти запросы поймать через АВК, через эту широкую аудиторию. И вот этот текущий день, когда мы в 13.
00 сокращаем эти количество запросов, либо остаемся с ними и тестим вторую инфографику, но лучше, конечно, сокращать, сразу начать обучать. Вот мы нашли какую-то инфографику, которая хорошо сетярит, все, и пошли по ней. А с аукционом мы второй день работаем по принципу стратегии тоже на увеличение количества показов. И вот это ключевые моменты, которые здесь на данный момент разобраны.
Точно так же вот эти вот действия, которые мы здесь осуществляем, скручиваем показы, потому что на аукцион распространяется, там может быть завтра аудитория другая прийти, либо такая же, либо другая, которой мы можем, наш продукт неинтересен фактически. Сейчас я проберу. И здесь ключевым моментом является работа с запросами и ловить те запросы, которые были вчера эффективны. И появляются новые запросы.
И вот тут тот же самый принцип отключения этих запросов в 13. 00 и возврат этих запросов в 20. 00. Ну, при прочих равных.
20. 00. И вот когда мы работаем каждый день с увеличением количества показов, у нас увеличивается количество кликов, а уже следующую неделю борьба идет за эффективный клик. То есть сейчас мы работаем за увеличение количества показов на работку этих текущих запросов.
А на следующий день идет борьба за лучший клик, эффективный клик. Потому что мы уже фактически за эту неделю накопили ту аудиторию, которую нам Marketplace дает. И за эту неделю мы можем вырасти в полках, очень хорошо вырасти в полках. За счет увеличения количества показов целевых и увеличения кликов целевых.
Их пока немного, но мы будем расти у конкурентов основных, у слабого сегмента прежде всего и у сильного сегмента. Но каждый день, когда мы осуществляем внедрение этих текущих запросов, действия ваши будут направлены на то, чтобы первая неделя это показы, end клики, а дальше клики, заказы. А раньше мы, соответственно, может сразу переходили на этап клики и заказы. Клики и заказы.
А сейчас нужно работать над показом. АБТ-тест, третий день, я считаю, что очень нужно тоже проводить с этой рекламной компанией, потому что у Михаила я как раз так и провел этот этап. Сейчас я прям уверен в тех действиях, которые вам, соответственно, даю информацию и говорю, что вот первая неделя увеличивать показы и заказы уже потом, потому И здесь второй, третий день у нас работа мы с АРК, с той же АРК, которую работали в первый день, с той же. Замеряем в 5 утра, как у нас какие-то показатели улучшились, улучшились.
Но в 13 на ноль мы снимаем эти показатели и замеряем, какой хороший CTR, какой плохой CTR. С той же стратегией мы работаем, с увеличением той же количества показов на нашу карточку. Тоже так же удаляем, то есть отключаем запросы, которые открутились, 100 показов, либо в любом случае их отставляем, но их сразу погружаем в минус-фразы, плохие запросы, и обратно включаем в 20 на 0. Остаемся работать с хорошими запросами.
И этот же, соответственно, четвертый день с АУКом мы работаем уже по той же стратегии, с теми же стараемся ловить эти запросы, которые были вчера, и отключаем или включаем запросы, которые у нас были плохие или хорошие. Плохие отключаем в 13. 00, включаем их в 20. 00.
Почему в 13. 00 мы эти плохие запросы отключаем и в 20. 00 включаем? Потому что у нас как раз в этот период идет борьба, максимальная борьба по конверсиям среди топовых конкурентов. И когда в течение недели мы вот так вот делали, отключали эти запросы, то на следующей неделе, когда была работа именно на повышение эффективности клика в этой текущей аудитории, в этих запросах вырос CTR.
Вырос. И в этих запросах мы продолжили дальше буститься, и в этой неделе вы продолжите с ними буститься. И в следующей неделе вы будете работать с этими запросами наиболее эффективнее. А если мы в течение дня с этими запросами продолжим работать, и в них будут плохие показатели, то через 3 дня в этих запросах пропадет буст.
Пропадет, и вы не увидите, как вы в нем вообще не перестанете показываться, вы встанете в них неинтересно. А дальше возвращаться будет сложнее в этот запрос. Но даже если мы же в процессе ограничения этой ставки, когда у нас же было 500, наш первый этап проходил на плохие показатели. И мы когда эту ставку сократили, у нас, можно сказать, отрубились запросы самые-самые высокочастотные.
Так вот, когда вы будете переходить на следующую неделю, эти высокочастотные будут работать по той ставке, которую минимально проводили вы, работали на прошлой неделе. Будут работать, потому что там вы выросли органически. Вы этого не увидите, но вы там вырастите органически. У нас в боте, в ВБ рекламу бот, скоро появится функция замер органических позиций в любое время.
Нашел вариант, как это сделать, провел тесты плюс-минус реально. И там, соответственно, вы для себя увидите все эти текущие действия, которые вы будете осуществлять. ВВ это не отдает, мы будем отдавать, у нас это будет. И там вы рекламные позиции увидите, и органические позиции увидите и так далее.
Любые запросы, любого количества, которые у вас будут. И я проверив вот эту текущую ситуацию, что вот неделю мы перестали с этими запросами гуситься, на следующую неделю мы стали в этих запросах гуситься по тому диапазону ставки, которые были и работали на прошлой неделе, и у них реально выросла органика. Вот это шторм 2. 0, я считаю, полноценно, что можно в принципе сейчас на данный момент осуществить и нацелить.
Первая неделя работает с аббетистами. и увеличение количества показов. Вторая неделя работа с кликами. Третья работа увеличение количества заказов.
И четвертая и последующая недели увеличение количества заказов, эффективность клика. Эффективность клика и работаем над снижением стоимости заказа и стоимости клика. Это третья, четвертая неделя пошла. Потому что дальше идет борьба среди конкурентов по эффективности клика.
То есть у нас фактически ВВ, представьте, у нас ВВ, разделив нас на две группы слабых и сильных, то есть здесь, например, 80% трафика, да, 80% трафика. Условно, правило пары. Здесь 20% трафика. Когда мы работаем с первой недели, мы увеличиваем количество этих текущих показов за счет увеличения этого бюджета.
То есть у нас растет ДРР. Но мы уже сразу себя заявляем, что вот здесь вот тоже есть такой критерий 20 на 80. Так вот, кто такие 80 вот здесь? 80% вот здесь. Те, которые поднимают свою ставку в CPM.
И чтобы выйти вот сюда, тут тоже есть критерий 20 на 80. Кто такие 20? Это те, которые перешли эту неделю вот сюда. То есть неделя, 7 дней. 7 дней.
Рост показов. Рост показов. Эффективности клика. А дальше идет борьба за отнятие и увеличение количества этого трафика за счет эффективности клика.
Переход вот сюда. И я уверен, что вот здесь тоже есть текущий переход 20 на 80. С точки зрения перехода отсюда сюда неделя эффективности клика у нас CTR, а потом идет борьба третьей недели за заказ. И вот тут как раз вот когда у нас еще раз этот этап разделится на 20 на 80, когда идет на заказ, заказ CR2, Он тут уже тоже CR2 работает, все работает, но накопительная статистика будет максимальная, третья неделя.
Вот этот процесс и выйдет нам тем результатом, когда мы выйдем в этот 80% вот этого показа, увеличения количества показов. Но вот здесь борьба идет за цену за клик. очень сильно цену за клик цену за заказ то есть тут максимально нет то есть снижение всех этих текущих затрат мы должны мы должны быть эффективны для marketplace а с точки зрения показателей и цены за клики цены за заказ и в целом все пиода мы должны снижать максимально вот этот этап я считаю критически важным и сейчас он усложнился фактически для всех наших товаров. Мы это видим по текущему, происходящему.
Собрав информацию от многих продавцов, менеджеров, наши менеджеры тоже спрашивали. Первую неделю мы легко выводили товар. Сейчас, дай бог, что-то продажи пошли бы на первую неделю. Редко так происходит, очень редко.
Но вот тот подготовительный этап, который мы сейчас с вами разобрали, я, знаете, что поступим, каким образом? Те, кто сейчас остался, материал, он такой тезисный, каркасный, да, я уверен, что у вас сейчас много вопросов. Я не читал ваши вопросы, текущие 27 человек. Зайдите, пожалуйста, в Zoom, я жду вас. Давайте вот вы поднимать будете руки.
Я сейчас отключу всем звук. Заходите в Zoom, друзья. Заходите в Zoom. Давайте, заходите, заходите.
Поднимайте руки и давайте буду отвечать на ваши вопросы касаемо текущего алгоритма, потому что это очень важно, критически важно сейчас для всех наших товаров. Мы давайте сейчас разберем на данный момент пока только. с поиском запросов. Запросы мы разберем.
Так, сколько нас? Пока 13 человек. Давайте, поднимайте руки, кто уже готов вопрос задать. Чтобы поднять руку, нужно нажать. Можно я? Без руки я не знаю, как руку поднимать.
Здравствуйте. Хорошо, Сергей, подскажите, с новыми карточками примерно понятно, со старыми? То есть нам надо полностью перезапустить рекламные кампании заново, подключив. Нет, можно, в принципе, с той же рекламной кампанией работать, потому что перезагрузка новой рекламной кампании влечет увеличение количества затрат, бюджетов. И фактически у вас накопительная статистика, те же запросы, они останутся, при неправильном SEO будет скручивать бюджет, зачем нам это делать по факту.
Если вы меняете категорию, то я все-таки рекомендую вам полностью переделывать SEO, и тогда значит перезапускать рекламу, однозначно. Хорошо, еще вопрос. Вы говорите, мы смотрим на клики. Вы смотрите, то есть есть оцифровка, какие запросы вам приносят заказы? То есть оно же может быть так, что клики есть, а по факту заказов, то есть с джема мы не видим.
Да, смотри, если говорить про эффективность текущих кликов, это мы и в первую неделю наблюдаем, и в вторую неделю наблюдаем. Мы прежде всего смотрим на запрос. То есть первую неделю, почему мы работаем с увеличением количества показов в этих текущих запросах, потому что это целевые запросы. То есть мы не просто смотрим на хороший CTR этого запроса.
Он действительно может быть неэффективным. Например, у нас какие-то. наклейки на холодильник, и мы там слово «Новогод» добавили, а у нас там новогоднего вообще ничего, и что-то там отразилось, и человек вот кликнул у нас. Но это же запрос не целевой, согласись.
И в данном случае мы должны работать с хорошим CTR, с хорошими запросами, те, которые фактически к нам относятся, к нашему продукту. А у нас есть понятие принадлежности, то есть мы можем через вайлбокс посмотреть текущую принадлежность этого запроса, насколько мы максимально относимся. Самый простой способ это взять, забить этот запрос в ВБшку, посмотреть есть ли там наши конкуренты. Все, прекрасно.
И мы не можем увидеть эффективность этого клика, пока сами не поймем, насколько нужен нам запрос. А дальнейшие действия мы боремся прежде всего за увеличение количества показов по той ставке адекватной, которую мы проводим сейчас, максимально целевых запросов. Почему мы эти действия проводим? Мы постепенно, именно постепенно вход в карточку, удаление ненужных запросов и потом только постепенно мы наращиваем этих запросов и остаемся в них регулярно, постоянно. На третьей неделе мы можем уже с этими высокочастотными работать каждый день.
Потому что у нас нет накопительной статистики. А вот через эти низкочастотные, среднечастотные, целевые у нас как раз и пройдет этап накопительной статистики в этих запросах. Мы легче будем заходить в высокочастотники. Даже в том диапазоне, в котором мы предыдущие две недели работали.
Вы же обращали, например, условно есть, я просто говорю, до ВБ Радара я не пользовалась, честно. Например, как и Вирма, я работала ранее. То есть есть поиск. Я, например, брала в разрезе пяти дней и старалась.
То есть бус в одно и то же место, ну примерно, естественно, плюс-минус. И я смотрела на показатели, то есть смотрела CTR, смотрела CPC, то есть в разрезе условно 5 дней, и смотрела на заказы. Но бывало так, что я вижу, вроде CTR растет, CPC у меня сокращается, но при этом у меня и заказов поэтому нет. А у меня этот кластер жирает очень много денег.
Я его удаляю, но у меня же при этом сильно рубится трафик. Так вот в том-то и дело, когда ты будешь с адекватной, с адекватной, подожди, насчет вот этого вот, Я не соглашусь, сейчас объясню. Мы когда сокращаем этот текущий диапазон, у нас этот запрос. Сейчас вот тему кластеров немножко опускайте, потому что ВВП привел к нормализированному запросу в вашем личном кабинете.
И фактически это не кластер, это обобщенная информация из кластера. То есть мы кластер вообще не понимаем, не видим, потому что у нас может быть кластер звучать, первый главный запрос кластера по-другому, а он делает нормализированную информацию. Я писал про это пост, то есть все, что там в множественном числе с ошибками, это все объединяет в хорошую красивую фразу для нас. Так вот, когда мы сокращаем этот текущий диапазон, Вот эти все запросы, которые плохо отражаются с точки зрения увеличения количества заказов, они постепенно тоже начинают убавляться, и мы обучаем алгоритм в этих запросах находить эту аудиторию.
ЦРК больше всего работало, правильно? нет арка и поиск вместе и вместе но до этого пока от вас не услышала да но или полки просто включал но я видел меня полки лучше работали в вручную ставки получаться запускала пол у меня это было дешевле и у меня было больше заказов нежели через поиск нежели через поиск смысле да да да Так вот, как раз когда мы диапазон сокращаем, у нас мы легче находим эту аудиторию, и алгоритм направляет в этих запросах на наших нужных клиентов. Ведь смотри, у нас сейчас разграничение между нашими конкурентами как раз и происходит. Сейчас я найду, секунду, секунду, секунду, у меня тут есть. Вот, сейчас, вот, сейчас.
У нас фактически сейчас идет персонализированная выдача согласно показам. То есть и когда мы вот этот вот текущий диапазон и еще плюсом разграничение аудитории на эти количество показов. То есть вот для новых карточек, для новых карточек у нас условно здесь было три человека всего. Вот здесь вот.
По высокому CPM у нас было всего 3 человека. А для старых карточек сделать было 10 человек. Ну там не старых, а средней продажи. Для карточек, которые продажные, здесь 100 человек.
Представь. И когда мы делаем высокую ставку на этих 3 человек, у нас, конечно, этот запрос будет жрать много. Но когда мы ограничиваем вот этот порог минимальной ставки, максимальной ставки, мы все же в этих запросах бустимся себя не так высоко, как мы можем это в принципе обеспечить. И радар-то ведь он как работает? ВБ будет вас здесь отрубать максимально.
Максимально будет отрубать. Вы здесь неинтересны. Он вас будет тянуть вниз. И этот алгоритм, который мы взлетаем, называется он стратегией целевой позиции, задача его стремиться вверх.
Но ВВ здесь отрубая запросы, отрубая, радар все равно находит то место, где мы можем пуститься. Так вот это место, там где у нас. слив бюджета будет минимальный, и фактически мы что-то будем ловить из этого текущего трафика. А когда мы ставим ставку в личном кабинете, ВБ сам по этой ставке максимально старается бустить везде вас, чтобы вы сливались в бюджет, независимо от того, нравитесь вы там или не нравитесь.
Понимаешь? Это да, понимаю. И как раз вот эта основная цель здесь держаться в том месте, где у нас реально нужен буст, будет буст, будет показы. Будет это расширение. А завтра у нас там появится не 3 клиента, а 5 клиентов, 6 клиентов.
Близко будем двигаться к 10 клиентам, расширяя этот текущий диапазон. Вот что последовательно работает. То есть мы изначально, фактически вот из такого количества позволяемого нам буст, мы увеличиваем в течение этой текущей недели в этих запросах этот буст вот так широко, то есть он большой буст будет. А когда мы вот это и сокращая количество вот этих вот нецелевых запросов, то есть вот он CTR-буст, Здесь у нас он может быть большой, низкий и так далее.
Мы выходим на CTR высокий, сокращая эти запросы. И когда мы сокращаем этот CTR высокий, мы достигаем эффекта увеличения текущего буста в этих запросах. А когда мы, сократив это количество CTR, но у нас увеличилось количество этих текущих показов, в данном случае показы, показы, которые сопровождаются кликами, это у нас клик, увеличение CTR, у нас увеличивается количество этих текущих запросов по следующую неделю, и у нас растет CTR во всех запросах, то есть у нас тут CTR, CTR выборочных запросов. А тут у нас расширение больше запросов и выше CTR.
И вот этот процесс обучения, то есть мы, когда уменьшаем количество запросов, увеличиваем CTR в запросах, увеличивается количество буста в этих текущих запросах, этот буст влияет на увеличение количества показов, дальше мы работаем, соответственно, с увеличением нашего CTR, нашей карточки, а дальше мы эффективно воздействуем на алгоритм с точки зрения и цены за клик, CPS, цены за заказ и у нас в третьей неделе эффективно будет именно с точки зрения увеличения всех наших текущих действий увеличение показов увеличение кликов целевых и вот как раз третья неделя она такая критерий роста для нашего товара а когда мы в личном кабинете Ставку ставим, у нас задача ВВС слить наш бюджет, показать максимальному количеству людей, независимо от того, какой запрос и так далее. А тут мы сможем сразу повлиять через сервис вот этим воздействием. И фактически. что еще можно один вопрос быстро чтобы я вам писал от помните вот смотрите например сейчас да я начинаю работу там три недели в говорите третья неделя самая эффективно тут у меня бац акция я вам присылала что-то без когда я была в акцию этом были полки вышла я из акции мне нужно было ну по моей экономики приподняться на полке ушли сразу же сетях падает то есть получаться вся работа будет насмарку или как то есть сидят же всегда падает когда если мы выходим из акции ну рубится он Да, но вот здесь вот этот критерий, когда у нас CTR и уже пошли заказы увеличения конверсии, вот на седьмой день, я вам говорил, на седьмой день, на седьмой день, ну там шестой, седьмой, старайтесь поднять цены на 3-5%.
Но тогда же иногда вот я уже это пробовал, я и ранее делала. На 3 получается, более не получается. А иногда бывает, что он пишет сразу минус типа акция. То есть выйдите из акции.
Получается, если ты делаешь на 6-7 день, ну, попытаешься, то есть он же подписывает вот этим красным. Товар перестанет участвовать. То есть мы теряем буст. Да.
Но смотри, еще вот это позиционирование. Это позиционный штраф называется. Мы позиции меняем. Раньше он был явно.
Ты подсветила, что он в полках. Я пока еще такого не наблюдал, потому что мы из акции не выходили, потому что я всем задал указание, что из акции не выходим, если мы вошли в эти акции. Так как это позиционный штраф, то я уверен, что этот позиционный штраф идет в течение этого текущего дня. То есть если мы вернем обратно эту цену, то уверен, что на следующий день это никак не отразится.
То есть условно мы можем взять. В пиковое время заказов поднять на это 3-5%. Посмотрите, наши текущие заказы, если они реально там, мы как-то хуже произошло, то вернуться в эту цену. Но уже в процессе этого ВВУ увидит новую цену, по которой купили.
Я подсвечиваю алгоритм цен. Когда у нас покупают по большой цене, он оценивает нас по критерию конверсии и нам дает возможность зайти в акцию по выше средней цены. То есть у нас основная проблема, мы боремся за эту среднюю. То есть есть у нас минимальная цена, а есть максимальная.
Давай это назовем максимальной, так будет удобнее и эффективнее. Давай это добьем до понимания. И мы боремся за эту среднюю, чтобы она поднималась. Так мы как можем бороться за эту среднюю? Можем мы ее бороться в течение дня? То есть почему конкуренты в акции поднимают свои цены и не падают? Потому что они поднимают свою цену и у них не падает конверсия.
Так вот, когда мы замерим это поднятие 3-5% цены, даже может быть в течение дня, Подняли на 3%, в акции стоим. Прекрасно. Значит, эти 3% как раз удовлетворяет алгоритм, что мы давайте поднимем 1%, посмотрим, остаемся в акции. Не на первый день, а на третий, например.
День, когда мы разогнались, у нас количество заказов увеличилось, на третий день мы поднимаем на 1%. Смотрим. У нас акция товара остался? Остался. Прекрасно.
Пробуем поднять еще на 1%. Акция осталась? Отлично. Мы, прежде всего, увеличиваем среднюю с вами. Еще 1% подняли, нас вышибло из акции.
Отлично. Убавляй 1%. У нас и так уже на 2% поднято. Мы среднее вернулись, прекрасно не вернулись, обратно откатываемся к той цене, которую ВВ нам говорил в акцию.
Но уже это среднее на какой-то такой минимум уже подросло. Все, я поняла. А завтра мы опять начинаем эту же работу. Мы обучаем тоже этот алгоритм с точки зрения этой акции на это действие.
И позиционного штрафа как такового в процессе этого текущего дня изменений не будет. А оно будет, когда мы откатимся из акции на следующий день с точки зрения позиции и с точки зрения вот этих текущих действий. Там ведь замеряется за один-два дня, когда мы полностью прекратили акцию работать. И на следующий день, когда сверяются все эти показатели входа в акцию и выхода из акции, и мы вышли из акции, он нас понижает и в спросах, и в полках.
Ты же это увидела только на следующий день, правильно? А это значит, что в течение текущего дня мы можем это делать. А потом на третий день я вступила в новую акцию, полки сразу появились. Да. В данном случае мы можем реально с ценой работать с небольшим повышением и с такой вот текущей небольшой адаптацией.
И все-таки оцениваем с точки зрения и конверсий, и продаж. позиционирования нашего товара в этой акции нахождения. Так, давайте, друзья, давайте следующий вопрос. Можете сразу просто включать либо руку поднимать, как удобно.
Сергей, здесь в чате задавали вопрос, посмотрите, пожалуйста. В чате здесь? Давай. Да. Сильный сегмент это типа через бота смотреть я условно 5 полок, а если топ-1 у него 19, то есть я уже смотрю этого топ-1, его полки, это и есть сильный сегмент.
Да, совершенно верно. Причем смотрите, еще раз повторюсь, вот этот сильный сегмент, вот этот сильный сегмент, так, секунду, секунду, секунду, где у нас там слабый сильный сегмент? Мы находим вот этот случай, например, слабая карточка, но по характеристикам у нас похожа, по конструктиву и так далее. У нас слабая карточка занимает малое количество позиций. Мы понимаем, что наш сегмент, возможно, сильный, возможно, слабый.
Но, скорее всего, это будет слабый. Для нас тем более. Соответственно, мы для него, конечно, тем более, пока на данный момент слабы, потому что не реализовались именно с точки зрения инфографики. Мы находим этих 5 конкурентов, 5 конкурентов сверху.
Можем и одного, можем и двух, можно и трех. Но больше вы статистики информации получите от пяти, гарантирую. Но я беру там, ну, как бы уже насмотренности много, беру там одного-двух. Или, допустим, ну, сейчас по второму случаю объясню.
и по нему пробиваем количество конкурентов. Смотрим. У меня там товара вообще нету, либо я есть, может быть, меньше, либо больше, как угодно может быть, но там находятся в топе другие конкуренты. Мы можем по этим конкурентам проверить количество трафика, да, через сравнение, посмотреть, проанализировать, более детально оценить и увидим, что да, действительно, там больше трафика у этих конкурентов.
Так часто происходит. И Вот этих конкурентов, там топ-3, топ-5, проверить по ним и разобрать их инфографики. Даже если вы чем-то не похожи, ребят, реально, вот, например, мы не похожи по воротнику, мы не похожи по какому-то там плечу, что у нас немножко там. более-менее так что-то приталено, у него там супер-уверсайзно и так далее.
Но мы создаем прежде всего похожесть нашей инфографики, как он стоит, как он адаптирован, как коробка развернута, как товар, соответственно, позиционирован, какой фон, какие действия, как расположены те или иные триггеры, если у вас товарка. Я вам гарантирую, это возникнет такое, и вы работаете с одними и тем же запросами в нужных показателях, в позициях, где у вас лучший CTR. Там эта аудитория среагирует на вас, потому что вы визуально похожи. У нас взгляд резко провернув вбок, влево, вправо, вы можете тоже это понаблюдать, вы увидите все эти текущие очертания.
И эти же текущие очертания вы понимаете, видите в других местах. То есть у вас глаз ловит очень быстро эти все действия. А когда мы при прокрутке телефона, мы тоже видим похожесть. У нас глаз это ловит моментально, очень быстро.
Не как у кошки, но все равно очень быстро. И вероятность того, что на вас могут посмотреть точно так же, как на конкурентов, хотя они как-то отличаются, Очень большое. И это воздействие окажет влияние на то, чтобы мы росли быстрее в слабом сегменте и быстрее росли в сильном сегменте на продолжение третьей недели. Первая неделя, даже я бы сказал, еще вторая неделя, мы закрепляемся на слабом сегменте наших полок, наших полок, наших запросов, наших конкурентов.
А уже третья неделя мы сильнее влияем на более сильный сегмент. То есть мы, находясь в целевых полках 2-3 конкурента, за неделю я вывожу в 19 нашего сегмента, и за неделю, эту же за неделю, я вхожу в топ-10 конкурентов сильного сегмента. Затем я, переадаптировав еще раз эту карточки на сильный сегмент, переложив, пересмотрев, где больше трафика, Еще раз повлияв, став еще выше по ставкам, мы сейчас это разберем, например, ставкам в их полки, сразу отнимаю их трафик, даже я не похож по конструктиву воротника и оверсайса, потому что мы повлияли на эту аудиторию с точки зрения похожести на этот товар, этого конкурента. И за счет этого эффективность увеличения количества показов плюс увеличение клика у нас произошло лучше и заказов стало сразу лучше на второй неделе дотационно.
Причем первую неделю, ребята, такое ощущение, как будто ВБ это специально делает, нам не дает количество показов, у меня просто каждый день в одной карточке. 3, Во второй 5, Я вливаю бюджеты полторы тысячи, две тысячи, три тысячи. Не дает заказов и все. Нет такое ощущение, как будто их.
Потому что у нас, друзья, у нас тут всего три клиента, а на следующей неделе 10 клиентов. И вот хоть верьте, хоть не верьте, но я не знаю, вы это видели, не видели, у себя замеряли, но прям первая неделя такая провальная. У нас Роб говорит, вы что творите вообще у нас там, ДРР просто летит. Так потому что других вариантов нету.
ВВ изначально сказали, вот даже на этой закрытой встрече, не с селлерами, которые там блогеры, а мне там заплатно сказали, у нас выработан алгоритм, первую неделю вы должны заливать рекламу ВВ, так же как в озоне, потому что иначе работать ничего не будет, у вас будет все ограничено, и у меня все совпало. И когда оно еще, это я завершил мысль, но еще момент, когда вы видите, что вы в своем сегменте сильны якобы, проверьте ниже стоящие конкуренты. Они могут быть И по ним проверьте, и вы увидите, что там находитесь ниже. И возьмите эту инфографику у этих конкурентов.
Вот это второй случай, если вы уже заняли эту инфографику. Так вот, я первую неделю максимально бомблю на свой сегмент, смотря на сильный сегмент. А вторую неделю уже все, я вышел в топ и смотрю ниже стоящих конкурентов, по ним переделываю эту инфографику. И вторая неделя тоже так же работает с обыдвистированием.
Каждый день новая инфографика и ищу новую веху, где я подниматься буду лучше. Все этот день у меня больше заказов, да, среагировала новая инфографика эффективнее, потому что вторая неделя мы работаем над эффективностью этого клика, и, конечно, будет заказов больше. И это действительно так. Прямо вот, не знаю, 5-5-5-5-5 первой недели, а потом 7-7-7-7-7-7-7, потом 10-10-10-10-10-10-10.
Что это вообще? Это ограничение количества аудитории на карточку с точки зрения роста ее в этих текущих запросах. Но сейчас совершенно кардинально изменилась ситуация, и рост идет сильнее. У нас тагнация была последние две недели очень сильная. Мы не понимали, что происходит.
Я просто топил на одно и то же действие, которое сейчас вам показываю. А потом, а сейчас рост. Рост планомерный. Во всех карточках идет рост планомерный.
Именно потому, что работая с текущей стратегией. Надеюсь, разобрал. Давайте следующий вопрос. Ребята.
включайте микрофон и друзья можно я можно по этой теме то есть вы берете у кого ниже пола то есть меньше ниже сет вас по полкам и вы ищете анализируете инфографику смотри когда мы смотрим себя в слабом сегменте да то есть когда мне ниже находимся мы Вот через эту функцию мониторинг карточки. Там же не только полки, там и другие, там и запросы, позиционирование и так далее. Мы смотрим себя, мы ниже находимся. Мы берем топ-5, по ним проверяем топы.
И на этих топов мы переделываем инфографику. Быстрее растем в слабом сегменте нашим и также растем в сильном. И когда мы выросли в нашем, еще раз пересматриваем уже ниже стоящих конкурентов. Я поняла.
И по ним уже видим, что мы там ниже и опять меняем инфографику на этих конкурентов, топов. Уже там еще сильнее сегмент, я бы даже сказал, сегмент в третьем порядке. Но в любом случае это просто неделя, просто смена идет, адаптация, смена направления, смена аудитории, смена перекладывания наших карточек через АРК. Потому что АРК это не стабильная рекламная компания, нас постоянно меняют, особенно в полках, мы там летаем из стороны в сторону.
Можем быть в 8 полках через полчаса в нуле. Поэтому основная наша задача смотреть на то, с какими сегментами мы работаем. И даже если мы выросли в своем, проверьте ниже стоящей карточки. Поверьте, там вы будете ниже.
Да, там единичка задавала вопрос. Не знаю, как зовут. Сергей, слышно? Да, я слышно. Здравствуйте.
Я хотела уточнить такой момент. Вы говорили по стратегии. Первый день АРК, когда мы запускаем, Мы ставим, понятно, как выбрать ставку. Вы сказали, что мы откручиваем 300-400-500 рублей бессервисно.
Но у нас в зависимости от категории, в какой-то категории нам эти 300-500 рублей чуть ли не на весь день хватит, в каких-то мы открутим это за 3 часа. То есть 3 часа у нас рекламная кампания проработала, мы ее приостанавливаем, а далее у нас беспродвижение товара в течение дня. Подождите, смотрите. Правильный вопрос для всех тоже понимания.
То есть мы вот эти 300-400 рублей скручиваем, насколько это возможно. То есть если у вас рекомендованная ставка, условно, 900 рублей, поверьте, у вас будет скрутка хорошая. Эти 700 рублей гарантированно. Еще зависит от товара.
Какой товар, категория какая? Товарка. Товарка. Товарка будет скрутка. Будет скрутка прилично.
То есть если хватает вам эти 500 рублей в течение этого текущего дня, ну, скорее всего, вы ставите очень такую приземленную ставку, вы не верите этим рекомендованным ставкам, которые ВВП предлагает. Когда мы изначально заходим в эти рекомендованные ставки примерно без фанатизма с ограничением, то у нас количество показов сразу увеличивается. Причем мы не должны выключать запросы, вообще не должны. Мы должны с этими же запросами работать.
Если у вас старая рекламная кампания, вы просто тупо включаете на все запросы эту ставку и скручиваете 300-400 рублей. Потому что даже если это будут не целевые запросы, то покупатель может перейти к вам, возможно, он искал вас ранее. И там вы получите этот трафик, этот клик, эту аудиторию. И самое важное, что ВБ увидит, что у этого покупателя был этот запрос.
Да, конечно, у вас там не прибавится CTR, потому что он уже перешел по другому запросу. Но он сразу увидит, что у вас есть по сравнению с вашими конкурентами сравнение вот этих вот запросов. И эта аудитория. Вот он добавил, он будет постепенно ее расширять.
Поэтому мы вот эти 300-400 рублей скручиваем для того, чтобы в любом случае какие-то показы даже в децелевых запросах у нас появились, в целевых появились и появился там хороший CTR, это классно. Но в дальнейшем мы сразу автоматически сокращаем это количество буста, На каждый день, но с каждым днем это количество бустов у нас будет увеличиваться за счет увеличения количества этих текущих запросов. Уменьшение этого количества запросов. Уменьшение.
Кто-то задал вопрос, мы же трафик уменьшаем. Ирина задала вопрос. Мы же трафик уменьшаем, когда убираем целевые запросы. Нифига, не уменьшается.
Это мы предыдущие интенсивы и сейчас как работаем с уменьшением количества запросов. Вот смотрите, мы уменьшаем количество запросов нецелевых, которые плохо у нас бустят с плохими показателями. Трафик от этого не уменьшается, потому что фактически на нас дано определенное количество трафика вот на эту аудиторию. Из этой аудитории те, которые не дают характера, Они дают еще меньше трафика, а те, которые дают хорошую рекламу, у них тоже этот трафик ограничен, он минимизирован.
Но мы тоже должны этот трафик увеличивать за счет эффективных запросов, которые остаются в нашей карточке. И когда борьба идет за увеличение количества показов, отсюда появляющиеся клики, CTR растет. Это сразу свидетельство того, что мы правильно это действуем. Алгоритм сразу увидит, и нам давать этих показов будет больше ежедневно.
А если мы работать дальше, продолжать будем с этими запросами плохими и бустить себя выше, то у нас, соответственно, наш клик, И ухудшится, CTR ухудшится, показы уменьшаются, и тем самым мы убираем эти запросы вообще в принципе из буста. А ограничивать их, это не значит, что мы ограничиваем этот трафик, потому что он и так минимальный для нас назначенный. Этим количеством людей, вот я повторюсь, замечали вы, что каждый день идет на новой карточке какое-то фиксированное количество заказов, а потом на вторую неделю как-то вырастает этот процесс. Это у всех, у всех менеджеров, продвиженцев, те, кто мы там за неделю выводили, мы сейчас не можем вывести за неделю товар на нужные рельсы.
У нас это, грубо говоря, получается сейчас на второй неделе. Но вот эта тактика, которую я сейчас вам дал, она работает. И когда мы с пяти часов утра запускаем нашу рекламную кампанию на новую инфографику, В 13. 00 мы не останавливаем эту рекламную кампанию.
Мы продолжаем работать с этими хорошими запросами. Мы продолжаем работать и позиционировать с этим диапазоном. Мы отключаем эти текущие запросы, но в 20. 00 мы их обратно возвращаем, потому что здесь приходит большое количество конкурентов, которые с хорошими показателями конверсии.
И они, так как мы с хорошими показателями конверсии конкурируем именно в этом плане, сверяются, адаптируются и нас. то буст больше, то меньше, то хуже, и улетает этот буст. Мы должны в этих запросах отключаться, потому что они в этот период, особенно с 13 до 8 часов, сливают огромное количество бюджетов в этих запросах, конкурируют, а нам это не нужно. Мы еще не накопили этой статистики.
Мы продолжаем с этой рекламной кампанией работать в течение дня максимально эффективно и ловим эти позиции через стратегию целевых позиций. Сергей, а 13 лет. Повторю, подожди, подожди. Продолжу мысль.
Если вдруг так происходит, что мы выпадываем из этих нужных мест, то есть мы примерно понимаем, у нас есть в радаре есть комментарии, вот здесь комментарии. Вы пользуетесь этими комментариями? Каким образом? То есть, например, условно, в 15 на 0 у нас сейчас компания приостановлена у нас был boost например в запросе вот здесь серые штаны оверсайз мужские boost был на позицию 57 это на процессе добавления в нашу рекламу нашей рекламы в радар Так вот, в АРК, когда вы работаете, вы понимаете, что у нас буст в этом запросе упал, например, на 70-ю позицию. Ну, к сожалению, нам нужно увеличивать этот диапазон. В таком случае нам нужен, допустим, не 440, а 430 диапазон.
Но вместе с этим вы сокращаете и минимальную ставку, а 200, например, 280 или 300 поставьте. И что произойдет? Радар увидит, что у него есть возможность выше нас поднимать. И мы увеличимся в этом текущем бусте, в этом запросе. Конечно, на каждый запрос действует одна и та же ставка.
На каждый запрос, потому что это единая ставка. Но в данном случае мы понимаем, что есть определенные запросы с хорошими показателями, которых мы должны оставаться на тех же самых местах бустера. И вот как раз и достигается постепенно, хотя бы близко находящееся место туда пододвигаться. Чтобы у нас CTR был лучше, мы должны к этому месту себя пододвигать небольшой ростом ставки, максимальный рост ставки.
Видим, что boost опять поднимается выше во многих запросах. Мы тут можем записать 3-4-5 запросов, где нам хорошие показатели. Boost опять пододвигается выше. Там, например, было 57, а станет 47.
Ну, ставку убавьте. Убавьте ставку. И за счет этого мы в этом диапазоне будем плясать и возможность давать радару работать в этом АРК. В АРК, именно в АРК, а уже в аукционе мы можем работать более эффективно через текущие стратегии, которые мы сделали, потому что они проверяют эти текущие позиции за 48 часов и анализируют, где у нас лучший CTR, где у нас лучший клик, где у нас лучший показов, они эффективно эти показывают и так далее.
Вот там это все автоматически все проходит. Но там не так много показов на этой неделе будет, как могло бы быть там на третьей неделе. Потому что третья неделя у нас там будет больше значительно показов, и там нужно переходить на другие стратегии эффективности. Так вот, эта неделя, как раз мы когда работаем с этой стратегией, мы работаем с показами.
И у АУК, и у АРК. Я сейчас перейду. Вопрос вы зададите, это мы разобрали с вами сейчас. По показам клики добавляем.
А вот эта вторая неделя, когда мы нацелены на CTR, там цель у нас будет увеличение количества CTR в радаре через AUG. А РК у нас остается той же самой, а у нас ручная ставка должна меняться по стратегии. Я сейчас вам скажу, какой вопрос был еще. Я как раз хотела уточнить, вот с 13 до 20 часов, как нам по ставке ориентироваться.
Но вы как раз вот сейчас это и сказали. Да, то есть по ставке ориентироваться, да, по ситуации. Смотрим на то, как вообще проходит этап работы буста в этих текущих запросах. И за счет этого мы остаемся на этой текущей волне этого клика и этого буста прежде всего.
Потому что мы боремся за количество показов в данном случае. Полки у нас в этот момент для АРК то будет подбрасывать, то выбрасывать, то подбрасывать, то подбрасывать, выбрасывать. Это нам не нужно, не критично это фактически для АРК. Почему? Потому что если мы будем работать с высокой ставкой, вот Ирина тоже упомянула, вопрос задавала, у нас мы ставим там ставку, нас подбрасывает выше, мы подбрасываемся выше в полках, там при прочих равных полках как-то отражается CTR более-менее там хороший, но этот хороший CTR на эти полки, особенно в начальном этапе, условно там какие-то клиенты, которые переходят, но мы им пока еще не нравимся фактически.
что у нас там плохая воронка, какие-то действия были некорректные сделаны и так далее, в другую полки поместили нас, в этот этап алгоритм нас перебрасывает из пола к полке. Алгоритм тоже учится для полок. Поэтому то, что мы сейчас работаем, мы влияем прежде всего на запросы, потому что в запросах находятся люди, а не в полках. Они потом будут в полках находиться в максимальном количестве, когда будут переходить из конкурентной карточки, где больше трафика в полке, и мы там будем находиться, выше стоять.
Мы сейчас к этой стратегии тоже перейдем, и вы увидите. А когда мы с. ауком уже работа, вот тогда мы должны работать с этими полками более детальней. Мы тоже сейчас к этой стратегии перейдем.
Перейдем, соответственно, к ауку, то есть АРК мы всегда остаемся то же самое, а к ауку перейдем к ручной ставке. Мы перейдем, какую мы выбираем здесь текущую стратегию для работы с радаром. Если вы с радаром работаете, то какую стратегию мы выбираем? В данном случае мы идем вот отсюда. Что мы выбираем для работы с AUG с точки зрения стратегии для карточки? Так, ну это уже не будет.
Это мы работаем с той же карточкой, с той же действиями. Вот эту стратегию я уберу. Цель тут будет у нас клики. алгоритм математическое исследование или многорукий бандит да при прочих я бы это все-таки использовал цель клики цель клики там по показать показателям до пока показатели показатели кликов также еще есть цель цели так что спадить Так, он не работает с этим, с этим работает.
Он вообще со стратегиями не работает. Не научился ждать сегодняшнего вебинара. Разбор, да. Я бы здесь работал со стратегией, ну вот, со стратегией.
Сергей, мы видим радар. Да-да-да, сейчас я перейду. Нет, тут цели нам нужны, цели другие нам нужны. Так, показатели, это понятно.
Цена за показатель. Да, я бы работал цена за показатель. Цена за показатель. Цена за показатель.
И если у вас товарка, то работал бы с диапазоном. диапазона там где вы примерно понимаете потому что у вас выстроен грузит получается у нас показатели данном случае мы работаем за клип и вы понимаете что у вас предыдущую неделю был диапазон каких-то там запросов, которые вы замеряете, понимаете каждый день, где у вас там больше текущих показов, где клики происходят. Взяли бы этот диапазон на главный запрос вас выстроили, потому что в товарке, как правило, не сильно много запросов, и диапазон там был бы тоже воздействен, и работал бы тоже с этими стратегиями, математически обоснованным исследованием и «Нагорукий бандит». То есть их бы использовал, блин, не прогружает почему-то, картинка, видимо, долго.
Да, там бы работал вот таким образом. На третью неделю, где мы работаем на заказ, там по показателям на заказ, и я бы работал с последним алгоритмом, нет, предыдущим алгоритмом, сейчас я скажу, как он называется конкретно, потому что все еще не могу адаптироваться. основательно мы тут недавно тоже поменяли название и так да вот В третью неделю нам действительно работать надо с показателями, потому что показатели, ну, одна из стратегий – это показатели, то, что вот здесь выложены показатели, и ценой за клик и CTR. То есть вот здесь выстраивается больше всего алгоритм показателей, за заказ за заказ но сетях тоже очень важный то есть сетях важный и за заказ но если мы работаем с математическим исследованием и многоруким бандитам то мы находим сразу и сетях и заказ это вот на третьей неделе третьей неделе вторая неделя неделя у нас цена за показатель Да, цена за показатель.
Это вот стратегия. Не стратегия, а цели. Стратегия остается те же самые, которые я вам показал. Здесь уже я уберу.
Здесь у нас показатель. И вот здесь вот он. Цена за показатель. Показы.
Увеличение эффективных показов. То есть в этом алгоритме. А здесь у нас, видите, работа с алгоритмом третьей недели таким же, плюс вот эта цель. То есть третья неделя у нас первая цель и вторая цель.
Первая цель, вторая цель. И те же самые алгоритмы, которые здесь представлены. Потому что в целях Мы работаем уже не за показы, а за эффективность клика, либо за заказы уже. Третья неделя.
Здесь вторая неделя у нас. А, подождите, у нас ведь первая неделя показа, да. Здесь у нас идут клики, клики, эффективные клики, эффективные клики. А здесь у нас идут либо клики, либо заказы.
Если карточка еще не сильно так разогналась, то все-таки еще боремся в третью неделю за клики. Если она уже разогналась, то уже сразу боремся за эффективные заказы. Но вот эти два алгоритма, они будут здесь эффективнее воздействовать и работать. Шаговые – это когда вы уже достигли результатов действий с товаркой на определенных позициях.
Когда вы понимаете, что вас не сбрасывают оттуда, вы там держитесь, вы шагово работаете. Она будет эффективно воздействовать. Шаг один, шаг два, шаг один, шаг два. Он там будет плясать, будет эффективно воздействовать.
Если говорить про алгоритм, который у нас. баланс исследования это тоже уже более такое сбалансированное действие на четвертой неделе когда у нас товар уже набрал этой конверсии этих действий и так далее то есть вот почему работаем вот аукам с этими рекламы вот этими стратегиями алгоритмами потому что они лучше обучаются они постоянно обучаются и А вот те шаговые и баланс исследований, они такие более пессимичные, более такие стабильные для уже разогнавшихся карточек. А вот для таких, которых постоянно исследуют и вырваться хотят из этой текущей ситуации, аудитории перейти вот в эту аудиторию нам нужно соответственно постоянно исследовать действия нашего товара чтобы увеличивать количество вот этих текущих показ так по стратегии по шторму давайте еще вопрос сдавайте пожалуйста мне очень важно чтобы это попробовали сделали осуществили Этапы все предварительные мы знаем, как запускать, а вот запуск АРК первый день, АУК второй день, АРК третий день, АУК третий день, четвертый день. Всем ли понятно вот эти все действия, которые у нас есть здесь? Морг, прошу.
Айрин, давай, я очень рад за то, что. Вы отключаете, включаете, как начинается рабочее время или вы как там в 5 утра для запуска теста? 5 утра потому что встает и включает 5 утра или вас это настроен радар делает это в том же продай все прости я не пользовался поэтому каюсь я все поняла то есть там у вас вы ставите время до скольки он работает это отключается и включается все поняла это автоматически поняла Причем у нас будет скоро новая доработка в настройках. Будет доработка автоматически включать все текущие запросы в следующий день с хорошими показателями, либо с какими-то показателями CTR. И в данном случае мы же не можем проснуться в 5 утра.
И вот тут очень важно нам, когда мы проработали АРК первый день, АУК второй день, Третий день АРК включить запросы с плохими показателями вчерашнего дня. А как мы можем это сделать? Только через условия. То есть включить запросы с плохими показателями, например, от двух CTR. Включить запросы с показателями от двух CTR.
а в, допустим, в 10, либо в 11, либо в этот же час зайти и поставить это условие, отключить запросы, которые имеют CTR, например, ниже 4 или 3. И все запросы нам не нужно будет самими ручками удалять, а они автоматически отключатся. То есть это прям удобно будет. сразу мы сократим время нашего там работы с этими запросами значительно эффективней то есть на следующий день мы понимаем что на запуск будет аирка мы устанавливаем в этом запрос этой рекламной кампании остановленной пока не работающий условия завтра в 5 утра запустить эти рекламные запросы которые были ниже там двух сетях ну там или два от двух сетях выше и В 5 утра эти запросы включатся.
В 13. 00 мы сверяем эту информацию, мы в них также проходим по показателям, устанавливаем условия, что оставят запросы те, которые имеют от 4 CTR или от 3 CTR, и те запросы, которые плохими, отключаются. Не знаю, получится ли сделать у нас по времени этот запуск, чтобы у нас там включалось-выключалось, но это уже, наверное, какие-то технические дальнейшие доработки, потому что мы сейчас пока вот эту текущую стратегию сделали, вот эту техническую доработку на тему запусков, перезапусков, что по времени этих запросов, потому что они нам нужны, мы сделаем, чтобы это удобно было для всех, чтобы не удалять эти все запросы, добавлять эти запросы, удалять это. и так далее, это сложно.
А вот конкретно к этому критерию. А потом, может быть, уже сделаем более детальное, более докрутка с разными условиями, на каждый запрос адаптируем. Сейчас пока на все запросы будут, потом на каждый из этих текущих запросов мы можем там эту картинку уже адаптацию сделать. У меня сейчас еще в разработке еще одна стратегия.
А стратегия какая? Представьте, в ARK или в AUK будет отдельная стратегия, она будет просто радар. Как? Она будет вас останавливать на несколько секунд рекламу, выключать, замерять буст в органике, и там, где мы подросли, там в этих запросах, именно конкретно в AUK, продолжать с этой ставкой работать. А там, где мы по органике упали, запросе этом либо поднимать, либо повышать ставку для того, чтобы мы вернулись в позиции, где мы лучше по CTR, а там, где мы лучше по CTR, там будем расти лучше в органике. Это мы уже понимаем, как сделать наиболее эффективно, а с условием того, что мы сейчас нашли возможность, как замерять органику, мы даже рекламу останавливать не будем.
Мы будем в моменте понимать, куда вас закинуть, чтобы вы стали там эффективнее. Вот это стратегия радара, это моя насмотренность еще с предыдущих интенсивов с рекламы на главной. И там, конечно, будет еще круче. Но с учетом получаса, жаль, конечно, полчаса было бы, это 3 минуты, это была бы просто пушка-бомба, но полчаса хотя бы так будем работать.
Ну что, по стратегии шторм, если вопросов нет, давайте перейдем к следующим этапам. Вместе с этим у нас еще полки, а полки у нас в ауке. И полки без аука у нас сложно запустить, сложно осуществить. Если есть вопросы, давайте задавайте, я перехожу к полкам аука.
полки стратегии стратегия полок тут распространяется тоже очень сильно на сети этапы которые мы с вами выявляем находим лучшую по графику лучшие сетя ры это один из таких основных критериев все по характеристикам должно быть потому что мы там нас перебрасывать оттуда сюда именно согласно характеристикам согласно похожесть им согласно том как мы интересны и Когда вы эти действия все проводите, мы добавляем вот этих всех конкурентов, вот этих конкурентов в полки, в полки мониторинга нашего бота. Туда добавляем 5 прямых конкурентов, прям максимально похожих на вас. То есть даже если вы не видите себя в них и так далее, просто максимально похожих по вас. По концепции, по цвету, по расположению, как он выглядит и так далее.
Даже если вы там не находитесь, все равно добавляйте себя туда. И еще 10 конкурентов с 1 по 10 рейтинг в таблице мониторинг карточки. То есть берете первые 10 конкурентов не в тех, в которых вы стоите, а просто 10 конкурентов сверху вниз берете, добавляете к себе в карточку. Давайте сейчас покажу, чтобы вы понимали, о чем я иду речь.
Саша тут сильный. Давайте какую-нибудь слабую возьмем. Например, вот эту. 24 отзыва, наверное, слабо.
Сейчас. Секунду, я вот это сделаю. Все, получается, мы мониторинг карточки открываем, он сканирует нам наш товар. смотрим нашу текущую табличку, вставляем по рейтингу, можем посмотреть, где мы находимся.
Видите, две полки. И дальше мы понимаем, что у нас есть 5 максимально похожих на нас, то есть цвет, характеристики, все-все-все, прям все так же, как мы. Ну, максимально находим таких похожих. И вместе с этим берем еще 10 отсюда.
10. То есть, ну понятно, эти 10 должны быть другие карточки, которые есть у нас. Если мы видим, что эти топ 1, 2, 3, вот здесь вот топ, еще берем вот этих текущих 10. Понятно, у нас получается 15 будет общее количество карточек для исследования нашего текущего товара.
И просто делаете, открываете мониторинг, полки мониторинга, добавить артикул мониторинг сюда пишите артикул сюда добавляете 5 наших прямых конкурентов максимально похожих у нас и 10 конкурентов из этой таблицы 10 конкурентов это наш сегмент мы сейчас влияем на наш сегмент максимально влияем на наш сегмент исследуем анализируем работаем с ним и Все сюда добавили, примерно минут через, ну где-то через час, мы будем уже получать эту текущую статистику, информацию, где мы располагаемся по этим конкурентным полкам. И дальше очень важный момент, очень важный момент, давайте к нему перейдем. Каждый день, это AUK, друзья, AUK, это у нас AUK, сейчас, AUK. Это особенно первая-вторая неделя.
АРК мы работаем с запросами и периодически себя наблюдаем, кто там хорошими CTR в полках, кто плохих CTR в полках. Каждый день у нас меняется. А в АУКе мы фактически можем достичь стабильности. И в АРК смотрим на позиции поставки, где запросы нам дают конверсии.
То есть мы не можем повлиять на этот рост CTR-а. АЛАУК, завышаем ставку, встаем на 4-5 полку конкурентов из нашего сегмента. То есть основная задача нашего сегмента встать на 4-5 полку. Не факт, что мы там у прямых конкурентов где-то будем там высоко пуститься.
Это ничего страшного. Основная задача у 10 конкурентов встать на 4-5 полку. И здесь мониторим вауки каждые полчаса, где мы позиционируемся. И основная задача улучшить CTR нашего товара.
Смотрите, вот у нас конкуренты, наш сегмент. Сейчас вот этого нет. Мы встали вот здесь. По показам там CTR не считается фактически тот, который от вас.
Мы просто высчитываем его из количества затраченных средств на количество показов и оттуда высчитываем CTR. То есть он там автоматический, но он даже может быть не сильно правдивый, потому что нам всю логику алгоритма надо перестраивать. Мы сейчас это будем делать. для того, чтобы получать более стабильную информацию, потому что ВБ реально ряд моментов уже скрыл.
Раньше мы могли замерять стабильные CTR, а сейчас не можем, особенно каждые полчаса. Так вот, там, например, у вас здесь, вот здесь, вот в этом периоде жуткий времени, этих 30 минут, у вас CTR, например, там 3. Я проверяю, я увеличиваю ставку на полке CPM, Это в АУКе. Мы в АУКе можем корректировать эту текущую ставку.
У нас в дальнейшем будет эта стратегия, вот так же, как я вам сейчас объясняю, только автоматическая в радаре. На отдельную рекламную кампанию АУК. И мы завышаем эту текущую ставку. Я вижу критерий при прочих равных на 50 рублей.
50 рублей, когда позволяет нам ВБ, реально ВБ, столкнуть нашу карточку на какую-то одну позицию. На какую-то одну позицию. Где-то больше, где-то меньше. Вот, например, позиция в рекламе была 26-я, стала 18-я.
Была 8-я, стала 4-я. И так далее. И это как раз происходит примерно от 50 рублей. Но это в одежде.
Может товарки быть меньше, может быть чуть больше. Попробуйте там с 30 добавлять каждые полчаса по 30 рублей. Основная ваша задача посмотреть, как вы были, уже посмотрели, и как вы будете вот здесь. В рамках CTR.
Но важно вырасти в полках на какую-то N-ную позицию. Дальше вы замеряете, что если вы вот здесь, CTR у вас вырос, а что будет вот здесь в следующие полчаса? Будет CTR расти или не будет? Повысим ставку. Давайте попробуем. Ставку я еще раз поднимаю на какую-то N-ную сумму.
Там те же 30-50 рублей. CTR упал. Я возвращаюсь к этому этапу, где у нас CPM вот здесь был повод. Я ставку убавляю.
CTR может опять упасть. Ну все, мы держимся. Все, держимся. Причем я вернулся в те же позиции, которые здесь были.
CTR может реально опять упасть. Ничего страшного, абсолютно. Мы продолжаем смотреть, наблюдать за этой ставкой, которая у нас была. CTR хорошего здесь вот.
В процессе времени, вот в эти с 5 утра до 13. 00, у нас фактически CTR может быть выше. Потому что клиентов не так сильно много приходит. А с 13.
00 до 20. 00 у нас CTR может реально упасть. И, к сожалению, у нас позиции места не. место в полках тоже упадет и важно нам держаться этих позиций где мы при прочих равных вот в этот период вот в этот период были хорошими и нам нужно увеличивать себе чтобы эти позиции у нас были стабильные а уже с 8 с 8 на 0 нам себе им нужно сокращать но смотреть на то, чтобы мы также были стабильны в позициях полок.
И что произойдет, друзья? Мы влияем на то, чтобы в полках у нас был CTR, мы ловим этих клиентов, которые более определенные, и мы интересны с точки зрения похожести на нашего конкурента и так далее. Почему первую неделю я забрасываю свою карточку максимум на четвертую, пятую полку? Потому что выше я забросив себя выше, особенно к основным моим конкурентам выше, ну при прочих равных, главное в сегменте, мы себя начинаем Там ищут нас клиенты, они провалятся ниже, находят, кликают нас, и алгоритм быстрее улучшится. И за счет быстрого обучения в невысоких позициях, точно так же, как в запросах, у нас увеличивается количество, общее количество показов в запросах в эту текущую первую неделю увеличивается сильнее еще, еще сильнее увеличивается. И полки нам это реально дают, ребята.
Именно полки АРК, АУК. Потому что АРК мы не можем повлиять, мы здесь боремся за ставку в запросе, а в рекомендованной ставке мы боремся и в запросах, и в полках. Потому что в запросах мы остаемся в запросах, которые были вчера хорошие в АРК, и в запросах, которые нам добавили новые. А во всех остальных запросах мы делаем минимальную ставку, чтобы мы ограничивали, если не достигли этих 100 показов, либо их отключаем.
Мы уменьшаемся в целом, то есть фактически по трафику. А чтобы трафик этот наверстать, мы получаем его из полок. За счет позиционирования себя не во всех высоких позициях полок, а четвертой полке. То есть смотрим на компьютерную версию, четвертая, пятая полка, это у нас, раз, два, три, четыре, четыре, вот четвертая, пятая полка.
Позиционируемся. Где-то, где вы интереснее, где-то вы интереснее, будете выше, это нормально. а где вы фактически максимально похожи или в этих прямых конкурентов, вы будете ниже. Нам нужно сейчас отнять максимальный сегмент от наших конкурентов.
Там они плюс-минус будут как-то похожи на нас. Там тоже идет адаптация, изменения и так далее. И вот мы даем алгоритму обучиться на наших действиях и наших клиентов, которые будут скатываться в эти текущие полки. Где-то вы будете в третьей, где-то будете в четвертой, где-то будете в пятой.
Но пятая – это минимальная. Лучше, конечно, четвертая полка, потому что она даст лучший в целом буст. И бот у нас будет вам давать и будет вам анализировать эти текущие полки. Он подсветит их с точки зрения позиций.
И каждые полчаса, когда вы будете получать эту текущую статистику, У вас действия ваши будут такими целевыми, где вы исследуете, позволяете алгоритму исследовать вас, заинтересовываться и тем самым влиять на то, чтобы мы позиционировались лучше. Это схема, которая пробована сейчас на всех наших товарах. Практически мы за счет этого реально быстрее растем в полках. Но вместе с тем, как первая неделя у нас не сильно появляется много полок, но в конце недели у нас появляется их больше, мы в сегменте растем наших конкурентов.
Мы вторую неделю еще больше отнимаем и получаем еще больше трафика за счет такого позиционирования. Поэтому, когда у меня день аука, Я работаю с нашим ботом максимально, потому что он дает реальную четкую картину, где мы позиционируемся и как нам нужно подбрасывать себя или не нужно. Причем мы, например, остались в этой текущей ставке. Смотрим там еще полчаса 30 минут.
У нас стабильный органик, например, буст стабильный. Потом еще 30 минут смотрю, потому что 30 минут, каждые 30 минут здесь все как-то подгружается, анализируется, это везде в личном кабинете. Мы встали, например, здесь на 16 позицию, вообще не критично, потому что у меня CTR по количеству показов и количеству затрат, у меня количество кликов, количество затрат. меня не сильно там изменился но отклонился он там на несколько десятых вообще не критично но если уже следующие 30 минут то есть вот здесь 30 минут то есть прошел час но если следующие 30 минут я падаю я поднимаю себе для пол поднимаю его потому что нужно мне вернуться вот в эти позиции вот этот час для вас очень важен, очень важен, если вы понимаете, что вас там откатывают.
Мы поднимаем, мы опять находимся и опять заостряем там в себя внимание. Так, вопросы задавали. Да, давайте, отличные вопросы. Сейчас.
Михаил, Сергей, можете, пожалуйста, повторить первую неделю, мы крутим все запросы, даже где CTR плохой, ну, запросы, которые наши, я имею в виду, которые не наши, их выключаем, это понятно, 100 показов, да, первую неделю, еще раз давайте, да, правильно, давайте добивать все текущие действия, которые мы работаем. Первую неделю с АРК мы крутим все запросы, которые имеют хорошие, плохие показатели. Те запросы, которые достигли 100 показов, мы их исключаем, но они, как правило, нам нужны, и мы их выключаем в 13. 0, а при пропуске 100 показов включаем в 20.
0. Если мы ограничим этот диапазон, фактически. Много запросов отпадет сразу. Много запросов реально отпадет сразу.
Не лезьте на рожон, не лезьте на вовсе тяжкие. Основная задача, чтобы мы работали с теми запросами, которые изначально нам дала эта прокрутка. Но эти запросы не будут буститься по высоким ставкам. Не будут.
Нет, будут. Они будут продолжать буститься. Я к тому, что не надо слишком высокую ставку для этих запросов, чтобы в них буст был продолжался, чтобы в них оставался этот клиент, чтобы в них оставался этот клик и так далее. Все эти действия, конверсии, которые у нас осуществляются.
Но вместе с этими хорошими запросами будут и плохие, которых мы плохие. Вот они как раз и скрутятся у вас, если не скрутилось, все равно мы продолжаем с ними работать. Первый день идет этап исследования нашего товара относительно алгоритма. Если мы сразу анализируем и работаем с запросами в этом текущем диапазоне, не слишком низком, не слишком высоком, а что-то такое среднем, средне-высоком, потому что других вариантов нет.
И минимальная ставка не должна быть у вас сразу минимальной, потому что вы даете радару прежде всего вас ниже опускать, а вы не даете ему. ставка минимальной, адекватной, разница между минимальной и максимальной ставкой от 150 до 200 рублей максимум. Минимум, максимум, чтобы вот этот диапазон был. А с каждой неделей вот этот диапазон должен сокращаться до 100 рублей, потому что в этом диапазоне уже будем более стабильными.
На первой неделе 200 рублей между вот этими текущими диапазонами. Вы держитесь, держитесь. Но мы здесь будем работать и с хорошими показателями, и с плохими. Еще раз, плохие мы все равно оставляем, прокручиваем, отключаем.
Включаем, если вы понимаете, что в них мы должны хорошими быть. Второй день работаем мы с АУК. Точно так же мы прокручиваем эти 300-400 рублей на вашу новую рекламную кампанию, либо старую рекламную кампанию. Отрубите ее от радара, включите все запросы.
То есть, если она уже старая рекламная компания, работала в радаре, отключите ее от радара, включите все запросы, закиньте ее на эту ставку, скрутите эти 300-400 рублей текущего дня, проверьте, посмотрите, как на эту инфографику вас сейчас воспринят. Лучше, конечно, исследовать новую инфографику. при прочих равных лучше исследовать. Раньше мы на новую инфографику просто перезапускали рекламную кампанию, и действия с этой новой рекламной кампанией были совершенно другие, чем со старой рекламной кампанией, потому что нам назначали эту аудиторию другую.
Сейчас такое делать не нужно, просто нужно включить все текущие запросы и загрузить эту новую инфографику. 300-400 рублей вы прокрутите, прокрутите запросы, которые вам не нужны были, Вы больше достигнете вот этого текущего результата. Включите стратегию целевой позиции, либо по алгоритмам целей на показы. И когда вы, соответственно, ставите минимальную ставку, вообще, в принципе, на запрос, вот минимальная ставка, друзья, вот здесь смотрите, вот она, минимальная ставка.
То есть здесь вы просто берете, ставите, вот минимальная ставка у нас пропала. 200, 200 было. 200 ставите, ставите сохранить. Это у вас минимальная ставка на все запросы автомата.
На все запросы автомата. Те, которые прокрутили 100 показов. На те запросы, которые у нас еще не попали, мы не можем на них назначить ставку. При прочих равных там будет она такая средняя между 200 и максимальной, где там позволяет буститься.
Но, как правило, в этих запросах тоже пропадает буст, потому что не хватает этой текущей там какой-то средней ставки. У нас остаются только запросы с хорошими, реально с хорошими показателями. Целевые запросы работают по стратегии. Запросы, которые были вчера хорошие в ВРК, у нас реально остаются.
Даже если они не остаются, они приходят к нам в АУК на четвертый день при работе с АУКом. Не на четвертый, так на шестой точно придут. Но у нас появляются еще какие-то новые запросы, которые могут отличаться от запросов АРК, которые вчера работали с хорошими показателями. Все, мы поработали с этими запросами, точно так же в 20.
00 включили высокочастотники или средневысокочастотные, которые у нас были с плохими показателями, чтобы повлиять на этот текущий алгоритм. Но там помним, что в этих запросах можем чуть уменьшить этот диапазон для того чтобы ну как-то сетях себя увеличить потому что мы наверху не нравимся понести себя ниже опустите себя ниже чуть-чуть ставкой изменить и мы же там можем эту текущую ставку за счет этих стратегий адаптировать мы завтра будем там на разборок вы это все увидите приходите пожалуйста на те то радаром пользуются, вы уже радаром подключены, у вас этот вступленный вебинар будет, он закрытый, я, соответственно, там буду разборы делать, но мы на наших разборах тоже это будем все провернем. И когда мы вот этот вот второй день прокрутили АОК, ручную ставку, переходим обратно в АРК, вот тут мы можем попробовать новую графику. Можем попробовать новую инфографику, но если уже вы видите, понимаете, что в каких-то хороших, реально хороших запросах, которые относятся к вашему продукту, мы уже сделали эти воздействия на наш товар, то тогда остаемся с этой инфографикой, покрутим ее, поработаем с ней.
Так может получиться, что на третий день она будет откатываться, правда. нам приходится повышать ставку, чтобы сохраняться в этих позициях в полках, тогда вы принимаете решение о смене инфографики, потому что оно напрямую будет влиять на интерес вашего покупателя. Возможно, что еще в этой текущей аудитории, которую он назначает, она уже насытилась вашим мнением, как веб выглядит, А сменив, вы сразу станете другой и для той же аудитории, и для новой, которая вам добавлять будет. То есть точно так же, как у Михаила я воздействовал, причем я это прорисовал, я, получается, брал у него АРК, брал одну инфографику, инфографика 1, работал с повышением, соответственно, ставки с диапазоном, И у меня была сделана еще одна инфографика по конкуренту, у него товарка, которую я не.

